 Интеграционные адаптеры для передачи заявок пользователей на API компаний партнеров (Кредиты, ипотека, кредитные карты) и возврат полученных ответов системам Банки.ру. Участие в обсуждении архитектурных решений. Проведение code-review. Обучение сотрудников (наставничество). Стек: Java, Docker, SQL, Hibernate, Java Spring Framework, Apache Maven, REST, Redis, Системная интеграция 
 Система расчета мотивации сотрудников банка (расчет премии) Разработка backend микросервисов, работающих под управлением WebLogic. Миграция микросервисов в OpenShift. Перевод логики выполнения бизнес-процессов под BPM Camunda. Менторство, проведение code-review, участие в обсуждении архитектуры продукта. Причина ухода: была отменена возможность удаленной работы, в связи с чем кандидат добирался до работы около 3-х часов, что не устраивало Стек: Java8, Spring, Oracle, Hibernate, Camunda. 
 MVP проекты для Газпром-нефть. Причина ухода: Проекты закрылись по коммерческим причинам Стек: Spring Boot, PostgreSQL, Apache Kafka, Docker, Minio 
 Проект для учета ресурсов (каналы передачи данных, их скорость, оборудование и т.д.) оператора связи Viva-telecom для Бразилии. Декомпозиция задач Планирование ресурсов Код ревью Стек: OpenShift, Docker, RabbitMQ, Cassandra, PostgreSQL, Oracle, GIT, Maven, Jenkins, Artifactory, JUnit, Mockito, Spring, WebFlux, Jackson, Hibernate, Apache Camel, ANTLR, FlyWay, Quarkus, Swagger. 
 Разработка интеграционных решений для нужд компании с использованием языка Java и стека EE (Рассылка Email, интеграция с VoxImplant. Интеграция с провайдерами электронного документооборота Diadoc и Корус, Backend Rest-сервисы, система автоматизации пунктов выдачи заказов). Реализация ESB шины компании на основе Apache Camel. Разработка CRM. Администрирование серверов Wildfly. Стек: JEE, Apache Camel, Guava, Jackson, Retrofit, JSF, XSLT, JPA, Hibernate, JDBC, JavaMail, JAX-RS, JavaScript, КриптоПро., JUnit, Mockito, Wildfly 10-13, RabbitMQ, ActiveMQ, MS SQL, MySQL, PostgreSQL, GIT, Youtrack, Teamcity, Nexus., Logstash, ElasticSearch, Grafana, Kibana. 
 Разработка программного комплекса кредитного конвейера BrainySoft. Разработка ядра программного комплекса BrainySoft. Проект с гибридной архитектурой: тяжелое ядро и микросервисы. Стек ядра: Java 1.8, Spring(DI, MVC), Hibernate, MySql, Gradle. Контроль релизов, управление небольшой командой(в разное время 2-3 человека), разработка. 
 Разработка программного комплекса кредитного конвейера BrainySoft. Разработка ядра программного комплекса BrainySoft. Проект с гибридной архитектурой: тяжелое ядро и микросервисы. Стек ядра: Java 1.8, Spring(DI, MVC), Hibernate, MySql, Gradle. Написание тестов к своему коду. 
 Разработка программного обеспечения для планирования ресурсов предприятия на платформе Java. Участие в проектах: GlobalERP – разработка клиентского программного обеспечения для АРМ весовщиков на платформе Java (Spring Boot + Kotlin + MongoDB + JavaFX). PRV – разработка системы сбора и обработки данных (OPC), на платформе Java (Spring Boot + Kotlin + MongoDB + ProjectReactor). 
 Обслуживание и программирование промышленных контроллеров РСУ и ПАЗ Siemens Simatic, Yokogawa CENTUM, Yokogawa ProSafe, Emerson DeltaV, Honeywell Experion PKS Участие в проектах: МЕС АНПЗ – внедрение системы, наладка сетевого оборудования, разработка мнемосхем. Установка УПНК – доработка проекта РСУ. Установка ЗКРС – исправление, доработка и наладка проекта ПЛК. Месторождение «Шагырлы-Шомышты» - наладка системы ПЛК и приборов КИП. 
 Обслуживание и программирование промышленных контроллеров РСУ и ПАЗ Siemens Simatic, Yokogawa CENTUM, Yokogawa ProSafe, Emerson DeltaV, Honeywell Experion PKS Участие в проектах: КПА – обучение, участие в пусконаладочных работах. SAP – разработка ПО для облегчения ввода годовых заявок в систему SAP (С++/Qt). 
 • Разрабатывал backend часть по открытию, закрытию, блокировке счетов, установке лимитов, получению выписки клиентов на микросервисной архитектуре. • Создавал заглушки веб-сервисов на основе Wiremock для нагрузочного тестирования сервисов. • Поддерживал и развивал общую библиотеку с интеграциями и типовыми решениями. • Покрывал код unit-тестами. • Принимал участие в сборе и анализе информации о функционировании микросервисов посредством Kibana. • Участвовал в декомпозиции задач. Стек: Java 11, Springboot, Webflux, WireMock, Kafka, Camunda, Maven, Docker. 
 Участвовал в разработке внутреннего портала для торгово-производственной рекламной компании включающий в себя создание заявок на производство рекламно - сувенирных изделий, калькуляторы для расчета стоимости изделий, контроль сроков производства, контроль остатков материала, базу лучших практик в продажах и производстве. Занимался добавлением новых эндпоинтов и поддержкой старых, реализовывал REST-контроллеры, разрабатывал сервисный слой с реализацией бизнес-логики, проектировал DTO и сущностей БД, писал SQL-запросы к БД с целью выборки статистики по разным параметрам. 
Full Architecture & Design & Release & Support: 1) Ship Passage System Functionality: pass passangers through gate, gate control, video streaming Tech: Java 8, Spring Boot, Spring4, Hibernate, MSSQL, QueryDSL, OSGi, ActiveMQ, Reactor2, Orika, Kryo, ExtJS3 2) File Storage System Functionality: file and storage management, image/video conversion, image publication, API for 3rd-party internal applications based on BSON/JSON Tech: Java 8, Spring Boot, Spring4, Spring Cloud, Spring Microservices, Hibernate, MySQL, Lucene, OAuth2, Reactor3, ImageMagick, Custom JMagick (JNI, C), FFmpeg, Apache Tika, Antlr4, Orika, ExtJS4, Android 3) Banking Integration System Functionality: interation of main baltic banks for internal payment system Tech: Java 8, Spring Boot, Spring5, Hibernate, HTTP REST, JMS (SonicMQ), DigiDoc4j, SOAP, MapStruct, MySQL/Oracle 4) Ship Monitoring System Functionality: high-load monitoring system, data collection for ship/land antennas, switches, modems, sensors, WLC, access points Tech: Java 11, Spring Boot, Spring5, Spring Microservices, Hibernate, MySQL8, HSQLDB, RabbitMQ, Reactor3, MapStruct, iText, Angular 5) Ship Cabin Door Application Functionality: cabin door management, face recognition Tech: Android (Java), RxJava2, TensorFlow 
 Разработка сервиса с нуля. Spring boot + postgresql, разработка rest api, проектирование бд. Участие в разработке проекта с нуля на микросервисной архитектуре с rest api. Технологии: spring boot, rabbit mq (взаимодействие сервисов между собой), keycloak, postgresql, camunda bpmn. Поддержка и доработка enterprise проекта: ejb, postgresql, act ty bpmn. Сейчас частично выполняю функцию лида. 
 (коммерческие) Два проекта под NDA для банка. - проект Программа лояльности , писал бэкенд с нуля в команде. - проект: Внутренний сервис для управления и запуска автотестов , там несколько задач было на начальной стадии проекта. (остальное) Разрабатывал различные backend для мобильных приложений android: 1) API для внесения/получения данных из базы данных склада. Серверная часть позволяла записывать данные о поступлениях на склад товаров и их количество. Обратно клиентской части уходили данные, которые позволяли иметь представление о количестве товара и его наличии на складе. Это комплекс, в совместном использовании мобильного и серверного приложений, ускорил работу складского персонала, при регистрации/приемке нового товара и инвентаризации. 2) Backend для регистрации участников спортивного мероприятия и непосредственно внесение данных о самом мероприятии и вкладе участника в него. Мобильное приложение, как клиент собирало данные об участнике и выводило данные мероприятия. В свою очередь серверная часть позволяла занести данные в БД и учитывала время проведения мероприятия. За счет использования этого приложения организатор мероприятия всегда мог контролировать текущее количество участников и время, которое они проводят на мероприятии, а так же предоставлять участникам актуальные данные о мероприятии. 3) Программа для запуска скриптов на удаленном сервере. Данное программное обеспечение включало в себя серверное приложение и мобильное. Мобильное приложение позволяло загрузить список имеющихся на сервере скриптов и удаленно запустить их. При необходимости можно было получить лог файл вывода после отработки скрипта, если скрипт регистрировал такой файл. Данный комплекс был необходим для системного администрирования завода с размещением серверного оборудования в разных частях предприятия. Приложение позволило сократить временные затраты администратора по настройке и управлению серверов, так как не всегда была возможность оперативно подключаться к удаленным серверам с рабочего места. Разработал web приложение для сервиса получения коротких ссылок. У организации была необходимость иметь свой внутренний сервис с короткими ссылками. Данный сервис предполагалось использовать для коротких ссылок внутри департаментов организации. Приложение позволило ускорить работу с ссылками на материалы и необходимые страницы при работе с клиентами, в том числе и за счет генерации QR кодов для коротких ссылок. Проводил модульное и функциональное тестирование разработанных приложении, что позволило избежать множества будущих недостатков и багов в работе приложений, в том числе и мобильной клиентской части. В работе использовал такие технологии, как: - spring (mvc, security); - hibernate; - PostgreSQL; - Java EE (Servlets); - Java SE (Core, Collections) 
 Проект социальной направленности по автоматическому отслеживанию нуждаемости населения для работников МФЦ и госучреждений на микросервисной архитектуре (10000 запросов в сутки) Задачи: Разработка и тестирование модулей приложения и фич Чтение и написание программной документации Написание SQL-запросов Разработка реактивного API Поддержка ПО: рефакторинг, ревью Решение сложных алгоритмических задач Разработка универсальных утилитарных классов на основе generics Написание Groovy скриптов Команда состоит из 3 специалистов: 1 Team Lead и 2 backend разработчиков. Другие специалисты (аналитики, архитекторы, QA-специалисты) были приглашенными Стек: Java 17, Spring Framework, JPrime, Kafka, PostgreSQL, JUnit, Mockito,Gradle, Git, Kubernetes 
 Приложение для парковок (терминалы) Задачи: Разработка, тестирование контроллеров REST Проектирование и внедрение бизнес-сущностей Написание SQL и JPQL запросов Unit-тестирование Поддержка ПО: рефакторинг, ревью Стек: Java 8, Spring Framework, Hibernate ORM, Lombok, Kafka, PostgreSQL, LiquiBase, JUnit, Mockito, Maven, Git. 
 Проект  а - агрегация данных с разных систем получения данных. Из достижений - написал самостоятельно 3 сервиса, которые интегрируются с системами Обязанности: обновления схем сервисов, участие в проектировании архитектуры разработка интеграций багфиксинг ревью кода участие в планировании спринта с командой 
 Обязанности: получение задач и коммиты в GitLab, создание REST контроллеров, проектирование и создание отдельных сервисов, покрытие кода тестами, рефакторинг кода, оценка временной сложности задачи, создание запросов в базу данных и др. Java 11, Spring Boot, PostgreSQL, Maven, GitLab, Docker, MapStruct, Lombok, JUnit, Mockito, Swagger, Spring Security 
 Работаю на проекте   Рейтинг с января(Spring Boot, Kafka, Java, микросервисы). Это сервис по предоставлению информации о счетах юридических лиц, интеграция с различными сервисами внутри  банка. Работал на проекте МИР во фронт офисе с февраля по декабрь(микросервисы, Spring Boot, Groovy, Kafka, Java). Система обрабатывала информацию по платежной карте "МИР", например, учет банковских операций. Маршрутизация сообщений между 20-30 микросервисами в зависимости от типа сообщения. Высоконагруженный проект. Работал на проекте НЛМК по разработке ИСУ с сентября по февраль (Spring Boot, Kafka, Java). Автоматизация процессов в производственных цехах. Сейчас БД изолированы. 
 Разработка микросервисов на java/Spring. Причина ухода: служба безопасности запретила удаленку. Хотя условия удаленного формата обговаривались на собеседовании. 
 Детали проекта под NDA. Высоконагруженный проект. Работал с Java и создавал графический интерфейс для приложения. Работал с запросами к БД, которые были сложными из-за большого объема данных. Оптимизация запросов Занимался поддержкой GUI и работал с Docker и Kubernetes. Собеседовал людей и менторил. Помогал вести целенаправленную разработку и доделывал перевод на дата слой через grpc для того, чтобы приложение могло работать через браузер без GUI. Тех .стек: Java, PostgreSQL, gRPC 
 Написание серверной части приложений, работа в команде, общение с заказчиком. Получил опыт работы с Docker. Php 
Java, Department "Finances", development and support of application "Main accounting book"
Developе of new functionality for the company's product -RunaWFE - 
Retail sales. Rece ng and accounting goods in stock.
The collection and analysis of data from the onboard computers of mining equipment. Planning of repairs.
 Обязанности: Разработка API Интеграция с внешними системами code review Написание миграций deploy сервисов на сервере Разработка сущностей SQL запросы разного уровня сложности настройка gitlab runner Способы коммуникации в команде: telegramm, google-meet, discord, zoom 
 Разрабатывали веб-сервис для клиента, CRM для сотрудников, сервис для контроля закупок. Обязанности : разработка эндпоинтов, реализация рест-контроллеров, разработка сервисного слоя, создание сущностей БД и DTO. Написание SQL запросов разного уровня сложности, unit-тестирование, Code Review. Стек технологий: java 8, Spring Framework (web, boot, data, security), Hibernate, Lombok, MapStruct, MySQL, PostgreSQL, JUnit, GitLab, GitHub, Swagger. Способы коммуникации в команде : Slack, Google meet, Hangouts. 
 На проекте занимался разработкой внутреннего бизнес-сервиса в команде из 11 специалистов (4 Backend-разработчика, Frontend-разработчик, 2 QA-специалиста, Scrum-master, Team Lead, Product Manager и Product Owner). Задачи: - баг-фиксинг; - написание новых фич; - поддержка текущего функционала; - интеграция внешних систем; - участие и проведение code review. Стек: Java, Spring Framework, RabbitMQ, Docker 
 На проекте занимался разработкой приложения для внутреннего пользования сотрудниками онлайн-банкинга по заказу “Goldman Sachs”. Разработку вел в команде из 3 Backend-разработчиков. Задачи: - разработка архитектуры системы; - разработка и внедрение нового функционала; - анализ кода системы на наличие уязвимостей; - интеграция внешних систем; - баг-фиксинг; - написание новых фич; - проведение Code Review. Стек: Java, Spring Framework, Oracle, PostgreSQL, Docker, MongoDB, ActiveMQ, Project Reactor На 2 проекте вел разработку платформы для фармацевтической компании в команде из 19 специалистов (4 Backend-разработчика, 4 Frontend-разработчика, 3 DevOps-специалиста, 2 QA-специалиста, 3 Аналитика, 2 Системных Аналитика и Team Lead). Задачи: - разработка и внедрение нового функционала; - написание и отладка кода; - взаимодействие с командой аналитиков; - баг-фиксинг; - написание новых фич; - участие в Code Review. Стек: Java, Spring Framework, PostgreSQL, Docker, MongoDB, ActiveMQ 
 На проекте занимался разработкой нового функционала и поддержкой внутренней CRM-системы в команде из 5 Backend-разработчиков. Задачи: - разработка нового функционала; - интеграция и поддержка CRM-системы; - участие в code review. Стек: Java, Apache Camel, Oracle, SQL 
 На проекте занимался разработкой и поддержкой системы управления корпоративными учетными записями. Разработку вел в команде из 5 специалистов (4 Backend-разработчика и Аналитик). Задачи: - интеграция сетевых служб телеметрии; - разработка нового функционала; - баг-фиксинг; - написание новых фич; - участие в Code Review. Стек: Java, Spring Framework, Apache Kafka, PostgreSQL, Docker 
 Проекты: Внутренний продукт  а по заказу инструментов разработки для сотрудников; Команда состояла из владельца продукта, аналитика, 4 бэкенд разработчиков, 4 фронтенд разработчиков, 1 тестер. Что делал на проектах: Спроектировал и реализовал новые методы REST API, разрабатывал новый бизнес функционал, исправлял баги; Создавал новые микро-сервисы на SpringBoot, покрыл их тестами и передал пользователям; Покрыл проект юнит-тестами с использованием jUnit, Mockito; Работал в команде, проходил и проводил code-review. Технологии: Java 11, Spring Boot, Hibernate, Spring Data, Spring Security, Maven, Camunda, Postgres, Liquibase, Kafka, jUnit, Mockito, Swagger, Bitbucket 
 Проекты: Проект по управлению складскими помещениями. Самостоятельно реализовал часть CRM системы для внутреннего и внешнего использования, интеграции с внешними системами, в том числе с таможней, участвовал в реализации функционала на EJB, развертываемым на WildFly; Проект по интеграции call-центра с системой телефонии Avaya с использованием Spring Boot и асинхронного взаимодействия; Проект по хранению и поставке пользовательских данных в межведомственные системы электронного взаимодействия Ленинградской области; Команда состояла из менеджера проекта, 2 бэкенд разработчиков, 1 фронтенд разработчика. Что делал на проектах: Спроектировал и реализовал новые методы REST API, разрабатывал бизнес функционал, исправлял баги; Подключил систему телефонии для сотрудников call-центра при помощи библиотеки jtapi от Avaya; Проработал архитектуру и реализовал интеграционные сервисы на SpringBoot, покрыл их тестами и передал пользователям; Занимался избавлением от legacy кода проекта по шаблонизации CRM что значительно повысило time-to-market; Формировал отчеты различной сложности для пользователей системы с использованием POI и JasperReports; Покрыл проект юнит-тестами с использованием jUnit, Mockito; Работал в команде, проходил и проводил code-review. Технологии: Java 8, Java 11, Spring, Spring Boot, EJB, Tomcat, WildFly, Hibernate, Spring Data, Spring Security, Maven, Postgres, Liquibase, jUnit, Mockito, Swagger, Git, Docker, Github 
 Development and testing (unit and integration) REST-controllers, Business- and Repository-services. Development of external integrations (as instance, with flocktory) Development of YARG-reports Analysis of legacy code within logic extending 
 SW Development for ERA-GLONASS automotive system control unit (network side). Maintainess foreigh project (ERA-GLONASS vehicle-side code). Interconnection with suppliers and clients. Work with EOL-equipment in AutoVAZ and Izh-auto (configuration-file for equipment). Test work with telegram bot (Java). Teamwork (Jira, HipChat, Git). 
 SW Development for control unit (BCM for Granta, Interior Lighting Unit for Granta, ECM(supporting foreign code)). Sertificates: "MATLAB Fundamentals for Automotive Application" "System Modeling of Event-Driven Logic in State ow" "Simulink for Automotive System Design" "Team Development and Veri cation in Simulink" Work with MATLAB 2012b; Veri cation of developed Simulink models according to Technical Requiremens; Development of Technical Requiremens for Imm lizer System; Development of compiled control models for window-risers, cleaners, signalling, door-locks, lightings and heaters; Implementation of diagnostic protocol according to ISO14229 and ISO15765; Supporting and modi cation of foreign C-code. 
 Проект: ДБО в команду ведение счета. Задачи: - Открытие, закрытие счетов, - Интеграции с различными системами, с новым ПО, - Ведение аналитики, - Проведение код ревью, - Написание Unit тестов, - Проектирование Баз данных, - Разработка интернет-банка для малого и среднего бизнеса, - Разработка клиента для миграции документов одного банка в другой. 
 Занимался разработкой и внедрением систем автоматизации государственного сектора с использованием таких технологий, как: Java 8 Spring Boot, Spring JPA, Hibernate, PostgreSQL, REST Задачи: -Общение с бизнесом(клиентами); - Анализ текущих решений; - Проработка гипотез; - Переход на новый CI CD; - Выравнивание бизнес процессов компании; - Составление нефункциональных требований; - Архитектурный надзор реализуемых решений; - Анализ производительности систем и выработки решений по оптимизации; - Разработка архитектурной документации; 
 С момента вступления в должность в 2014 занимался разработкой и поддержкой АИС для автоматизации процесса предоставления государственных и муниципальных услуг в МФЦ. В разработке был использован стек Delphi EX4 + Firebird. С 2017 года занимался разработкой различного рода вспомогательных систем на Java 8 с использованием Swing, JavaFX, JDBC, Websocket, REST, PostgreSQL, MySQL В это время доработал и успешно интегрировал в АИС МФЦ такие open source проекты как: система управления очередью Qsystem и программу совершения звонков (VoIP) Jitsi. Учавствовал в проектирование БД, написал много хранимых процедур и функций. 
 Обязанности Разработка и проектирование систем самообслуживания абонентов, CRM, B2B, а также систем различной внутренней автоматизации. Написание unit и интеграционных тестов. Код-ревью. Менторство и обучение. Достижения Участвовал в разработке систем самообслуживания абонентов (личный кабинет, телеграм-бот), которыми пользуются более 700 тысяч человек. Участвовал в проектировании и разработке системы чатов call-центра, обрабатывающей до 3 тысяч обращений ежедневно, а также её интеграции в системы самообслуживания. Участвовал в разработке системы коммерческих СМС-рассылок, через которую ежедневно рассылается более 140 тысяч сообщений. Участвовал в проектировании и разработке множества внутренних систем автоматизации (CRM, биллинг). Инициировал и провёл переход с использования Thymeleaf и jQuery на построение полноценных SPA на Vue.js и TypeScript. Разработал схему работы с системой Vault и внедрил её, обеспечив безопасное хранение и передачу секретов. Разработал и внедрил спецификацию по именованию коммитов, а также различную автоматизацию на её основе. Разработал и поддерживал конфигурацию ESlint, а также дополнительные правила. Внедрил мониторинг ошибок с помощью Sentry, занимался развертыванием и администрированием Self-Hosted версии, а также внедрением и доработкой интеграций для Spring Boot, Vue, Webpack, Vite. Внедрил использование Docker в процессах CI/CD Стек: Backend: Java 8-11, Kotlin, Spring Boot, Postgres, MySQL, Redis, JUnit Frontend: TypeScript, Vue 2 (+ Vuetify), Vue Composition API, Webpack, Vite, Rollup, Jest 
 Ревью выполняемых заданий и консультации на курсе "Vue.js для опытных разработчиков" Ревью материалов новых курсов 
 Кредитный калькулятор юридических лиц Профилирование и оптимизация расчета кредитного калькулятора Внедрение стандартизированного логирования на Ignite, OpenShift, IBM - кластерах Реализация Ignite service-layer для межсервисного взаимодействия Настройка Ignite кэшей для БД Миграция проекта с db2 на Oracle, перенос структуры БД, отказ от Hibernate в пользу Spring Data Ревью, приоритезация задач, архитектурные решения, анализ бизнес-требований, сопровождение релизов Stack: Java, Spring, Oracle, PostgreSQL, Apache Ignite, Kafka, Groovy Калькулятор CLTV Проектирование Spring-архитектуры приложения Оптимизация скорости расчета Оптимизация использования ресурсов Stack: Java, Spring, Oracle, PostgreSQL, Apache Ignite, Kafka, Groovy 
 Интеграция с камерами видеонаблюдения по различный протоколам, реализация фасада для этих интеграций. Проектирование теста рабочей нагрузки на приложения для сравнение производительности различных брокеров сообщений. Разработка микросервисов Stack: Java, Spring, PostgreSQL, Kafka, RabbitMQ, STOMP, SOAP 
 Скада-система Проектирование и реализация API взаимодействи beckend-frontend по websocket, написание ExtJS-движка для работы с websocket. Написание Maven-плагинов для конфигурирования схемы оборудования при сборке приложения Stack : Java, Java EE, WildFly, Hibernate, PostgreSQL, Maven 
 Разработка «портала тестовых данных» на платформе Jmix: Java, Spring boot, My Batis, большое количество интеграций (REST, SOAP), разные dbms, UI. Стек технологий: Java 11, Spring Boot, Jmix, PostgreSQL, Oracle, Microsoft SQL, Sybase, Soup, SOAP, Http, myBatis 
 Был участником команды Dataspace, разрабатывал Backend-as-a-Service как для внутренних потребителей (миграция legacy to platform), так и внешних: Гостех, Smartmarket. Разработка Platform V (Dataspace), инструментов для создания слоя абстракции над данными (BaaS, low-code) Стек технологий: Java, Kotlin, Cubernetes, Docker, Oracle, PostgreSQL, Hibernate, Git, GitLab 
 Мониторинг показателей качества обслуживания и удовлетворенности клиентов; Формирование клиентской аналитики; 
 ИТ-специалист (Программист/Начальник отдела) в 4х филиалах банков. Комплексное сопровождение деятельности банка: настройка АБС, ДБО, сети/серверов, различных АРМ, сопровождение платежей, отчетности и т.д. 
- Управление командой из 3 разработчиков.- Принятие решений по архитектуре проекта.
- Разработка нового функционала в высоконагруженном проекте в сфере телекоммуникаций.- Оптимизация существующей кодовой базы. В том числе:* Миграция монолита на микросервисную архитектуру.* Рефакторинг, направленный на уменьшение связанности кода и соответствие принципам SOLID.* Повышение быстродействия и производительности не достаточно эффективных модулей системы. Например: был написан новый микросервис с использованием Project Reactor в замен существующего, что позволило увеличить его пропускную способность в 4 раза; была оптимизирована задача по созданию файла Excel на основе большого массива данных из БД путём оптимизации алгоритмов и запросов к БД, что снизило время работы задачи в 30 раз; и т.д.
- Разработка нового функционала в проектах компании.- На одном из проектов был старшим разработчиком в команде из двух программистов.
- Разработка сайта компании с нуля, включая бэкэнд и фронтэнд.- Администрирование сервера компании с ОС Ubuntu server и веб-серверами Nginx и Tomcat.
· Поиск узких мест в бизнес-процессах и информационных системах Компании; · Выявление потребностей внутренних Заказчиков и систематизация бизнес-требований; · Генерация и выбор оптимального варианта решения (совместно с командой); · Организация и участие в рабочих совещаниях (как внутри команды, так и с участием сотрудников других подразделений Компании или компаний-партнёров); · Разработка технических заданий; · Разработка требований к интеграции со смежными информационными системами Компании; · Проведение review-документации и верификации результатов на соответствие требованиям; · Планирование и распределение задач в команде; · Контроль процесса разработки, тестирование и приемка работ у разработчиков; · Подготовка инструкций для пользователей; · Внедрение и сопровождение результатов разработки в деятельность Компании.
- разработка и внедрение автоматизации процессов - написание технической и регламентирующей документации - контроль качества проведенных проектов - обработка обращений ( HP Service Manager, Jira) - эксплуатация и сопровождение инфраструктуры платформ Citrix XenApp и XenDesktop, App-V - контроль выполнения показателей SLA\OLA подразделения - написание статей и инструкций в базу знаний - разработка, сбор и ведение отчетности
- обработка обращений ( HP Service Manager, Jira) - эксплуатация и сопровождение инфраструктуры платформ Citrix XenApp и XenDesktop, App-V - проведение плановых работ на инфраструктуре подразделения - устранение аварийных ситуаций
 Выполнение задач системного аналитика на проектах внедрения ECM системы по каскадной и итерационной методологиям. Типовые задачи, решаемые на проектах: Проведение исследования процессов Заказчика с использованием таких методов как: изучение документации, анкетирование, интервьюирование, gap-анализ; Проектирование интеграционных решений Разработка сущностей Интеграция REST API с сервисом Почты России Написание ТЗ для интеграций, описание взаимодействия между системами Описание методов для веб-сервисов Описание бизнес-процессов в модели as is/to be нотации BPMN; Обработка выявленных требований, их фиксация и согласование; Оформление проектной документации и её согласование; Взаимодействие с командой разработки по постановке задач, консультирование по бизнес-логике с использованием таких инструментов, как Jira, Trello, ClickUp; Функциональное тестирование разработанного решения; Написание и оформление инструкций пользователя, программы и методики испытаний (ПиМИ), тест-кейсов; Взаимодействие с Заказчиком на этапе тестовой эксплуатации. Консультирование, анализ дефектов и пожеланий; Обучение пользователей системы (очное и дистанционное); Консультирование пользователей и анализ дефектов/пожеланий на этапе опытно-промышленной эксплуатации, проектирование доработок. Участие во внутренних проектах по улучшению корпоративной ИС, разработке функциональных компетенций для сотрудников. Выполнение функции ментора для адаптации и обучения новых сотрудников. 
Произвел анализ крупной части legacy системы, отвечающей за автоматизированное получение прайс-листов от заказчиков. Описал технические требования для обновленного раздела личного кабинета пользователя совместно с аналитикой устаревшей его версии.
Наладил хорошие отношения с сотрудниками всех отделов. Описал требования к телеграм боту, сложной системе учета количества заказов, новые механики для ежегодного конкурса с разветвленной логикой. Поставил и проконтролировал сотни задач.
Создал описания тех. процессов для таких важных в крупном предприятии задач, как организация командировок, сбор требований по вакансиям от всех руководителей подразделений, организации ремонта и обслуживания оборудования и инструмента. Описания включают в себя схемы бизнес-процессов, ТЗ, руководства пользователя. Отобразил весь процесс работы с заявками технической поддержки предприятия, состоящий из 14 взаимосвязанных схем с тех. заданием на 60 страниц ((ввиду требований к оформлению по ГОСТу, а не личной тяги к графомании). Сыграл решающую роль в изменении формата ТЗ, разработал и внедрил данный формат.
Получил позитивные отзывы о своей работе как от разработчиков, так и от клиентов компании. Сопровождал крупнейшую компанию - железнодорожного перевозчика.
 Разработка, тестирование, оптимизация ПО. Писал библиотеки обработки изображений и видео на C/C++, Assembler. Участвовал во всем процессе разработки от постановки задач до внедрения на рабочий прототип. 
 Аналитика в сфере создания и кастомизации систем RTGS ACH для центральных банков. Формирование требований, участие в сессиях с Заказчиком, согласование документации, постановка задач для команды разработки, управление тестированием функционала, проведение UAT-SIT. Основные проекты: - Создание системы RTGS для центрального банка Омана; - Создание системы RTGS для осуществления многовалютных платежей в станах персидского залива (GPC RTGS); - Подготовка тендерных предложений для Заказчиков на английском и французском языках. 
 Функциональный архитектор портфеля проектов для оператора связи   и внешних заказчиков. Основные проекты: - анализ качества связи через мобильное приложение «Мой  », совместный проект с компанией Gemalto - M2M CRM система, совместно с компанией Ericsson - анализ реакции пользователей-абонентов с помощью BigData   Взаимодействие с заказчиком, формирование уточненных функциональных требований, создание функциональной архитектуры решения, взаимодействие с вендором, встраивание систем в ИТ-ландшафт  . 
 Ведущий системный аналитик проекта «Разработка перспективной платежной системы Банка России». Анализ структуры данных внешних АИС, сопряженных с автоматизированными информационными системами Банка России, информационное сопряжение разрабатываемой системы с внешними АИС, ETL, разработка формализованного описания бизнес-процессов Заказчика, формирование функциональной архитектуры разрабатываемой системы, координация работы соисполнителя (компания SIA S.p.A, Италия), управление командой из 7 человек. 
 Заказчики: ООО "РФС" ( ), Генеральная прокуратура Российской Федерации ( ) Сбор, анализ и документирование потребностей и требований Заказчика ,в том числе сопутствующее общение; Моделирование структур данных (UML) и бизнес-процессов предметной области (BPMN: диаграмма процесса, статусная модель); Управление требованиями на протяжении всего жизненного цикла проекта; Декомпозиция функциональных требований для постановки задач разработчикам; Участие в выработке и спецификации ключевых проектных решений; Описание сценариев, алгоритмов, функций на разработку нового функционала и доработку существующего; Разработка прототипов пользовательского интерфейса (figma); Описание API для нового функционала и доработок существующего; Разработка проектной документации. 
 Заказчик: Министерство социального развития Пермского края ( ) Общение с заказчиками для выявления их потребностей, как при начальном анализе проекта, так и при ведении проекта, анализ предметной области; Подготовка различной документации: дополнение ЧТЗ, подготовка руководства пользователя, программ и методик предварительных и приемных испытаний, протоколов испытаний, план-программы обучения; Создание схем бизнес-процессов в нотациях EPC и BPMN; Проектирование диаграмм в Flexberry Designer (UML); Создание макетов в онлайн-редакторе Figma, интерактивной модели в Axure; Разработка заданий по функциональности, в т.ч. на доработку функциональности с учетом выявленных замечаний; Проведение обучения для пользователей; Техподдержка клиентов по работе системы; Решение текущих задач; Награжден дипломом об отличной работе и "всеядности". 
Опыт ведения проектов с начала выявления потребностей заказчика до сдачи готового решения под ключ. В периметре ответственности проекты банковского сектора и телекоммуникаций. Обязанности: - Сбор требований заказчика, моделирование бизнес - процессов (BPMN), построение CJM, прототипов решения (Figma). - Написание user story, use case, спецификаций, технического задания и другой сопроводительной документации по проекту. - Планирование бэклога: оценка объемов работ, приоритизация задач. Составление roadmap проекта, оценка, pre-sale. - Постановка задач разработчикам (front, back), тестировщикам, дизайнерам, аналитикам. Работа в гибкой методологии (Agile). - Организация и проведение приемо-сдаточных испытаний (25+), ввод в эксплуатацию, участие в обучении пользователей. Сбор обратной связи от пользователей продукта. - Team lead, координация, обучение и наставничество аналитиков (10 человек). Достижения: - Успешно провела проект по разработке сайта с интеграцией клиентов заказчика с сервисами AppMetrica, MyTarget для проведения эффективных маркетинговых кампаний. - Реализовала проект по интеграции банковских КХД с внешними поставщиками данных (25+) (сбор требований, подготовка спецификации, постановка задач, тестирование, ввод в эксплуатацию). - Подготовила и защитила документацию по внедрению облачных хранилищ и сервисов ( .cloud, T1-cloud) в крупном российском банке (в рамках инициативы по снижению нагрузки на внутренние банковские ресурсы). - Провела обслуживание баз данных заказчика для крупного Российского банка (выравнивание соответствий атрибутивного состава, гармонизация баз данных, написание маппингов баз данных). Оптимизировала сценарии обработки ошибок в данных. 
Обязанности: - Разработка новых и реинжиниринг действующих бизнес-процессов оказания услуг. - Разработка процедур, инструкций, регламентов, сопроводительной документации. - Сопровождение и поддержка внедренных решений и бизнес-процессов на уровне КЦ и Региональных Дирекций. - Ведение еженедельной, ежемесячной управленческой отчетности, подготовка презентационных материалов, аналитических записок. - Сбор, анализ данных и расчет по выполнению KPI. - Осуществление методологической поддержки, разработка внутренних регламентов. Достижения: - Оптимизировала бизнес-процесс обработки/выполнения запросов в поддержку по облачным продуктам (ускорен процесс разрешения тикета на 10-20%). - Провела проект по улучшению процесса сбора данных для расчёта KPI работы техблока (оптимизировала существующие KPI новыми формулами расчёта, существенно улучшила сопоставимость показателей эффективности департаментов с учётом региональных и продуктовых особенностей). - Разработала концепцию сбора, расчёта и визуализации информации (Tableau) показателей деятельности департаментов и сотрудников. Обосновала и задокументировала концепцию, где данные обрабатываются в рамках единого подхода, регулярность отчётов сокращена с ежемесячных до near-realtime.
 Занимаюсь бизнес-анализом на проекте по разработке приложения с микросервисной архитектурой, которое предназначено для отслеживания потребления и выработки энергоресурсов на самом большом нефтеперерабатывающем заводе в РФ. Обязанности и достижения: - Сформировал бэклог продукта на текущий год, каждое требование описал в виде user story; - Выявил, проанализировал и формализовал бизнес и функциональные требования к системе; - Смоделировал as is/to be бизнес-процессы заказчика в нотации BPMN; - Описал сценарии взаимодействия с системой в виде use case; - Декомпозирую и ставлю задачи для команды разработки и дизайнера; - Сформировал ролевую модель для работы с приложением; - Конфигурирую расчеты и свойства объектов в объектной модели, работаем через swagger формат данных JSON; - Работаю применяя agile ценности, использую в работе jira, веду всю документацию продукта в confluence. 
 Обязанности и достижения на данной позиции: - Полностью и успешно были выполнены все задачи, которые были поставлены перед мной. По итогам года, компания оценила мою результативность на 100%; - Выстроил новый процесс взаимодействия коммерческой дирекции и технической дирекции для этапа пресейл, который сейчас успешно применяется в компании; - Проводил переговоры, интервью с стейкхолдерами; - Сформировал более 10 технических заданий, функционально-технических требований; - Сформировал маркетинговые материалы, которые и сейчас используются коммерческой дирекцией для переговоров; - Провел конкурентный анализ программных продуктов конкурентов, подготовил полное сравнение, которое и сейчас используется в компании; - Готовил технико-коммерческие предложения, которые максимально соответствовали ожиданиям заказчика; - Тесно взаимодействовал с продуктовыми командами и командами внедрения. 
 Инженер 1 категории в Управлении Планирования геолого-технических мероприятий. 
 Обязанности и задачи: - анализ поступающих бизнес - требований; - формирование концепции развития функциональности системы на основании бизнес - требований; - формирование документации для разработчиков- пользовательские истории и сценарии, схемы, диаграммы; - подготовка первичных макетов изменения интерфейса и взаимодействие с дизайнером; -описание изменение модели БД; - презентация концепции решения заинтересованным сторонам - разработчики, подразделения тестирования и внедрения; - презентация реализованной функциональности после разработки заинтересованным сторонам; - тестирование решения после разработки; -поиск решения для реализации функциональности из готовых подсистем (библиотеки, свободное или платное ПО) Результаты: -В соответствии с планом развития существенно увеличена функциональность продукта Клевер. Тендер 
 Руководство проектами по внедрению программных роботов (RPA). Использовались платформы ElectroNeek, Lexema, Sherpa Robotics, но могу работать с любой платформой. Методологическая поддержка проектов. Проработка технического решения. Работа в You-track, Jira, Confluance. Составление ТЗ. (пример подхода к оформлению ТЗ Разработка роботов. Решение в комплексе задачи внедрения роботов, начиная от презентации технологии клиенту, архитектурной проработки, заканчивая взаимодействием с заказчиком и разработчиками. Ссылки на некоторые реализованные проекты под моим руководством:   При использований методологий гибкой разработки использовался подход к оформлению документации Функция - Пользовательская история (User Story). 
 - функционал системного аналитика; - разработка регламентов; - процесс управления изменениями; - процесс разработки; - процесс управления ИТ-ресурсами. Регламент включает текстовую (описательную) часть процесса, графическую часть в UML (реализация в Enterprise Architect), - Разработка стратегии ИТ; - Организация и участие в процессе подготовки материалов для внешних аудиторов ИТ; - Разработка методологии разработки регламентов, в том числе сбор предложений для новой версии, обсуждение; Постановка задач на автоматизацию процессов (Jira, Sharepoint 2013). Результаты: Создано с нуля подразделение регламентации процессов ИТ. Сокращение IT-инцидентов в Prod из-за внедрения процесса управления изменениями и процесса разработки. На сегодняшний день последовательно реализованы 10 версий политики управления изменениями. Результаты ИТ-аудита являются одними из лучших в банковском секторе - отсутствуют замечания по результатам аудита. 
 Функционал: -Общее руководство территориально распределенной СИТ; -Руководство инфраструктурными проектами и проектами автоматизации БП; -Разработка и внедрение регламентов и политик СИТ; -Планирование работ и бюджета Результаты: -Оптимизированы затраты (на связь – до 30 %, свободное ПО, контракты) -Создана эффективная служба поддержки пользователей- переход к сервисам; -Создан проектный офис- реально полезный механизм управления; -Создана и внедрена система KPI для СИТ; - Внедрена 1С 8 УПП, в том числе производственный блок. 
Функционал: -Построение единого информационного пространства предприятия; -Оптимизация бизнес-процессов; -Повысить доверие к IT со стороны руководства; -Управление подрядчиками; Результаты: -Руководство имеет единственно верную картину бизнес ситуации; -Внедрена культура бизнес анализа на предприятии (средство ORACLE BI); -Оптимизированы бизнес-процессы компании- эффективность операций увеличилась (измерение по KPI). -Создана компактная и эффективная IT-команда (процессы организованы по ITIL).
Функционал: -Руководство процессами фирмы- разработчика ПО -Управление разработкой и сертификацией программных продуктов -Управление бюджетом направления и подрядчиками Результаты: -Разработан и сертифицирован программный продукт "Управление недвижимостью", теперь успешно продается   -Улучшен финансовый результат деятельности компании – прибыль.
Функционал: - Участие во внедрении ERP-системы в головном офисе и на филиалах со стороны заказчика - Разработка и согласование технических заданий с ключевыми сотрудниками предприятия. Результаты: - Повышена скорость получения и достоверность управленческой информации. - Организована работа направления автоматизации.
 В рамках проекта были следующие задачи: - Написание тестовой документации; - Проектирование функциональности, постановка задач разработчикам; - Декомпозиция задач; - Проектирование интеграции со смежными сервисами; - Выявление требований, разработка и согласование спецификаций с бизнес-заказчиками. 
 В рамках разработки нового ПО (интегрированная среда разработки) решал задачи бизнес-анализа и системного анализа, а именно: - моделирование функциональности и вариантов реализации для разрабатываемого ПО с использованием языка UML (в основном диаграммы Class, Use case, UI) в разрезе версий ПО (результат - частичная реализации аналитической модели функциональности ПО на уровне MVP в составе логической, функциональной и поведенческой моделей) - создание внутренней нотации моделирования на основе UML (результат - создан черновик нотации, описывающий метамодель, метаклассы, правила использования и примеры применения) - формирование Roadmap по реализации функционала версий ПО (результат - сформирован Roadmap до уровня MVP с частичной декомпозицией функциональности) Завершенный проект - реализация до уровня MVP разрабатываемого ПО. 
 - сбор, анализ и систематизация потребностей заказчика по автоматизации бизнес-процессов - анализ существующих бизнес-процессов (As-Is), проектирование целевых бизнес-процессов (To-Be) - визуализация бизнес-процессов, в том числе UML-схемы - разработка технических заданий, коммерческих предложений - проектирование функциональности, постановка задач разработчикам - разработка сценариев тестирования, тестирование решений - подготовка обучающих материалов для заказчика (how to, видео-материалы) - презентация функциональности заказчику - дополнительно (собственный интерес) - конфигурирование функциональности информационной системы, разработка алгоритмов (java/внутрисистемный скриптинг), разработка проектов для интеграционной шины (Red Hat Jboss Fuse). Два завершенных проекта - внедрение биллинговой системы иностранному заказчику, разработка детализированного технического задания на внедрение комплексной информационной системы в энергосбытовую компанию. 
- управленческий учет в части реализации электроэнергии (сбор, систематизация и анализ информации, в том числе с использованием 1С:Предприятие и СЭД, подготовка управленческих решений) - контроль дебиторской задолженности (анализ структуры задолженности, формирование отчетов, анализ судебной работы, разработка регламентов, подготовка соглашений о зачетах встречных однородных требований, договоров об уступке прав требования) - бизнес планирования деятельности (составление сценарных условий, форм отчетности, анализ параметров на соответствие тарифно-балансовым решениям) - подготовка позиции организации для участия в арбитражных делах по направлению деятельности (с учетом существующей судебной практики, позиции ВАС РФ) - определение ключевых показателей эффективности для филиалов и разработка методик их расчета - подготовка материалов для совещаний, участие в совещаниях (с филиалами организации, с контрагентами, с органами государственной власти) - анализ договорных отношений на соответствие действующему законодательству Получена благодарность организации за добросовестный труд и вклад в развитие
- эксплуатация систем учета электроэнергии (инструментальные проверки, монтаж); - составление технической документации (АРБП, АРЭО, однолинейные схемы); - составление и актуализация перечня точек приема и поставки электроэнергии; - участие в мероприятиях по снижению потерь электроэнергии (выявление бездоговорного и безучетного потребления, составление актов)
- техническое сопровождение заказов электроэнергетической продукции (взаимодействие с заказчиками и заводами-производителями); - составление опросных листов, участие в подготовке технико-коммерческих предложений; - подготовка тендерной документации; - полное сопровождение процесса вступления организации в СРО; - техническая поддержка поставленной продукции (консультирование, работа с рекламациями, логистика) Получены дипломы на право представления продукции ЗАО «Таврида Электрик» и ЗАО «Радиус-Автоматика»
1. Проектирование и оценка реализуемости бизнес-требований; 2. Формирование предложений по реализации с учетом технических возможностей; 3. Разработка документов, необходимых для управления проектами (описание требований, техническое задание, проектное решение, инструкции и пр.); 4. Согласование внутренних нормативных документов на соответствие политики в области качества организации, внутренним требованиям к оформлению и содержанию документов; 5. Постановка задач для разработчиков, подготовка сценариев тестирования, участие в тестировании и выходном контроле; 6. Демонстрация реализованного функционала заказчику в рамках приёма сдаточных испытаний; 7. Обучение пользователей: проведение консультационных семинаров; составление видео инструкций; По результатам работы: 1. Разработан личный кабинет пользователя в Закупках 2.0; 2. Участие в проектировании объединения нескольких информационных систем в единый личный кабинет Поставщика/Заказчика; 3. Реализованы интеграционные взаимодействия с 3-мя системами; 4. Внедрены новые интеграционные потоки для оптимизации бизнес-процессов в Закупках 2.0. 
1. Финансовое планирование и прогнозирование, выставление плановых показателей сотрудникам компании 2. Разработка и внедрение плана мероприятий по увеличению продаж (вкл. операционные вопросы) 3. Автоматизация отчетности; формирование управленческой и финансовой отчетности 4. Подготовка и анализ эффективности сотрудников 5. Разработка, внедрение и сопровождение проектов департамента (личный кабинет сотрудника, пролонгация, СПМ и тд) 6. Взаимодействие с кросс-функциональными подразделениями (кадры, бухгалтерия, аналитики, тех. поддержка и тд) 7. Организация стратегических сессий По результатам работы: 1. Оптимизированы процессы финансовых расчетов (в тч по договорам ГПХ), сокращено количество СЗ по пересчету плановых показателей 2. Разработаны и внедрены отчеты по управлению продажами (поиск лидов, отток Клиентов и тд) и последующего финансового планирования 3. Выстроена 5-факторная финансовая модель планирования исходя из потенциала бизнеса в регионе 4. Выстроена модель и отчетность по оценке эффективности сотрудников (вкл. руководителей) 5. Разработаны и внедрены инструменты по управлению неэффективными сотрудниками (анализ эффективности звонков, конверсия и тд) 6. Разработан и внедрен Личный кабинет по управлению и контролю сотрудников на удаленной работе, позволяющий оценивать эффективность сотрудников в реальном времени 7. Автоматизирован и оптимизирован процесс перевода договоров через ЛК 8. Выстроено взаимодействие с сотрудниками подразделений для решения операционных вопросов 9. Организованы и проведены стратегические сессии по оценке управленческого портфеля
В рамках участия в цикле разработки ПО выполнял следующие задачи: уточнение БТ, интервью с профильными специалистами заказчика. Формирование СТ и ФТ. Декомпозиция задач, определение DOD и DOR. Подготовка и формирование пользовательской документации.
Обработка и систематизация требований заказчика в части реализации интеграционных проектов на базе Apache NiFi и Apache Kafka. Реализация интеграционных проектов на базе Apache NiFi.
Анализ поступающих требований, интервью с заказчиком и уточнение конечных требований, выявление потребностей заказчика. Декомпозиция задач, анализ имеющихся стопперов/зависимостей, формирование описания задачи (БТ, процесс AS IS, процесс TO BE, формирование ТЗ, чендж реквестов на смежные команды по зависимостям и т.д.) Определение критериев приемки/удовлетворенности заказчика, формирование требований к тест кейсам. Анализ бэклога команды, приоритизация и включения в спринты/релизы и т.д. Участие в процессе распределения задач по участникам команды. Проведение и участие в церемониях аджайл (планирование спринта, дейли, демонстрации итогов с заказичками/безопасностью и т.д., ретроспективы) 
Осуществлял деятельность по оказанию услуг внешнего консалтинга/внешнего аналитика (в МФО на период перехода на ЕПС и ОСБУ по 486-П, иным организациям по вопросам внедрения/доработки профильного ПО). Так же осуществлял деятельность по сопровождению и доработке ПО на фрилансе.
Сопровождение текущих процессов банка. Реализация новых функциональностей в ролях аналитика, менеджера проекта, технолога. Участие в реализации крупных проектов: Цессия розницы Нордеа банка - технолог проекта Объединение баланса (покупка) Меткомбанка - технолог по некоторым задачам в рамках проекта.
Продолжил работу в банке после реорганизации АО "Нерюнгрибанк" в форме присоединения к АО "Углеметбанк"
Осуществление общего руководства отделом, распределение обязанностей между сотрудниками, обеспечение принципов взаимозаменяемости сотрудников отдела. Обеспечение непрерывности процессов технического сопровождения бизнес-процессов банка. Составление должностных инструкций сотрудникам отдела, положений об отделе, о АБС банка, составление регламентов внутренних процедур, и иных внутренних документов банка. Так же принимал участие в составлении политики информационной безопасности банка, принимал участие в анализе соответствия внутренних процессов банка рекомендациям СТО БР ИББС. Отвечал за реализацию проектов в сфере ИТ, связанных с реорганизацией банка в форме присоединения, в т.ч.: - миграция банковских продуктов (кредиты, депозиты) из одной АБС в другую, - внедрение банковских продуктов головной организации с адаптацией текущих конфигураций АБС банка под новые продукты и т.д. - реализация доработок в АБС банка под требования головной организации, в т.ч. в части работы с сервисом ДБО
Продолжил работу в банке после реорганизации в ОАО
Сопровождение и поддержка ПО используемого в банке, в т.ч. АБС «ЦФТ-Ритейл банк (на базе Oracle), АБС "ЦФТ Банк". Внедрение дополнительного функционала на базе АБС банка, совместное с внутренним заказчиком составление ТЗ на реализацию доработок на базе АБС банка, контроль очереди заданий, контроль исполнения этапов проектов, внедрения на бой. В частности: Реализация не водящих в комплект поставки АБС обязательных форм отчетности для ЦБ, от анализа регламентирующих составление отчетности документов (приказов ЦБ, федеральных законов и иных подзаконных актов) до момента внедрения в Банке. Реализация функционала автоматической загрузки базы недействительных паспортов в АБС банка и автоматического контроля выполнения операций по счетам, привязанным к досье клиента с недействительным паспортом. и т.д. Внедрение дополнительного функционала из предлагаемого к приобретению разработчиками используемого в Банке ПО Работа с поставщиками ПО, ведение договорной работы, контроль поставок и оплаты по счетам. Поддержка и сопровождение эмиссии карт ПС "Золотая корона". Обеспечение технической части в реализуемых в банке бизнес-проектах, расчет издержек по проектам, принимал участие в анализе общей эффективности проектов.
Поддержка процессинг узла "Золотая Корона", обновление БД (СУБД Oracle) и Unix обработчиков (Solaris) ПО ЦФТ - Процессинговый узел . Внедрение дополнительного функционала на базе ПО ЦФТ - Процессинговый узел. Ведение учета и учетной документации в рамках сопровождения эквайринговой сети Банка. Поддержка эквайринговой сети банка, ремонт и наладка POS терминалов. Реализация клиентских сценариев обслуживания на POS оборудовании, на базе ПО ЦФТ - Приложение для терминала на единой платформе. Реализация проектов комплексной автоматизации бизнес проектов заказчика, в частности: автоматизация процесса оплаты питания на разрезе «Эльгинский» Эльгинского угольного комплекса в Республике Саха (Якутия) и сопутствующих пром. зонах. Реализация эквайринговой части в проекте Социальная карта Технологического колледжа на базе ПО ЦФТ - Приложение для терминала на единой платформе и технологии локальный fast ПС "Золотая корона" и т.д.
Состоял на государственной гражданской службе в чине референта. В обязанности входило обеспечение работоспособности АПК Государственной Автоматизированной Системы "Выборы", обеспечение информационной безопасности данных в БД АПК ГАС "Выборы" (СУБД Oracle), контроль работоспособности СКЗИ, АПМДЗ и иных средств информ. защиты. Сопровождение и ведение БД ГАС "Выборы". Актуализация данных в БД. Ведение Реестра Избирателей, в рамках работ по актуализации данных БД. Так же в рамках работ по ведению РИ, отрабатывалось информационное и технологическое взаимодействие с органами местного самоуправления, ЗАГС, ФМС, УВД и пенитенциарной системы Республики Саха (Якутия). Участие в проведении и подготовке дня голосования на различных выборах местного и федерального уровня. Подготовка Списка Избирателей, на основании Реестра Избирателей, для использования в день голосования на выборах. Информационное обеспечение работы Территориальной Избирательной Комиссии Нерюнгринского района в день проведения голосования, включая сбор, обработку и направление сведений о ходе дня голосования в ЦИК РС (Я). В периоды между проведением выборов, так же принимал участие в работе по повышению правовой грамотности избирателей в рамках деятельности Нерюнгринской ТИК.
Обслуживание и ремонт офисной техники и специализированного торгового оборудования: термопринтеры, электронные весы, кассовые аппараты, фискальные регистраторы, POS системы и POS терминалы. Прокладка линий коммуникации и сигнализации, витая пара, и другое. Поддержка внутренних пользователей и клиентов организации. Ремонт, сопровождение и подготовка к запуску платежных теримналов, настройка ПО от агрегаторов платежей. Составление расчетно-сметной документации, подготовка проектов и планирование предстоящих работ. Участие в проектах автоматизации торговых процессов.
 Разработка документации на доработку ПО (с использованием UML-, BPMN-диаграмм) в рамках текущей деятельности, изучение пользовательских задач и требований к ПО. Участие в груминге бэклога, декомпозиция задач, планирование инкремента и спринтов. Проработка пользовательских сценариев. Контроль сроков выполнения в соответствии с установленными приоритетами, верификация разработанной функциональности. Участие в доработках системы по направлениям КАСКО, ОСАГО, убытки. 
 Сбор, анализ бизнес-требований, разработка технических заданий на доработку АБС по депозитам физических лиц. Контроль сроков выполнения в соответствии с установленными приоритетами, верификация разработанной функциональности. Проекты: автоматизация ответственного хранения сберегательных сертификатов, ввод новых депозитных продуктов, изменения в условиях обслуживания физических лиц по вкладам. 
 Руководство группой аналитиков. Сбор, анализ бизнес-требований, разработка технических заданий на доработку АБС по направлениям: РКО, SWIFT, УФЭБС, Электронный обмен с налоговыми органами (365-П), платежные документы, валютный контроль, ФЗ-115, картотека, переводы без открытия счета. Проведение комитетов по приоритезации бизнес-требований от заказчиков, контроль сроков выполнения в соответствии с установленными приоритетами, верификация разработанной функциональности, проведение презентаций разработанной функциональности бизнесзаказчикам. Участие в проектах в роли главного аналитика: БЭСП; начисление процентов на остатки по текущему счету; интеграция АБС с интернет банком (передача информации о счетах, остатках, плат.документах); электронный обмен с ИФНС (365-П). 
 Заказчик - АКБ "Абсолют Банк" (ЗАО) Сбор и анализ требований на доработку автоматизированной банковской системы (АБС), разработка технических заданий, проведение комитетов по приоритезации бизнес-требований от заказчиков, контроль сроков выполнения в соответствии с установленными приоритетами, верификация разработанной функциональности, проведение презентаций разработанной функциональности бизнес-заказчикам, сопровождение процесса поставки релизов системы. Разработка технических заданий на разработку новой функциональности в АБС для работы с сообщениями SWIFT. Работа с форматами М 03, МТ202, МТn9a, экспорт/импорт и разбор/квитовка выписок SWIFT (МТ940/МТ950). Участие в разработке бизнес-требований на реализацию в АБС функциональности по ведению расследований по платежам SWIFT, разработка технического задания по расследованиям SWIFT. Доработка модуля "Аренда индивидуальных банковских сейфов", работа с направлением "Платежный документооборот". 
 Заказчик - крупный иностранный банк.  ирование банковской CRM-системы, анализ спецификаций, разработка тест-кейсов. 
 Замещение руководителя отдела сопровождения ИС. Постановка задач, тестирование, внедрение, установка, настройка, сопровождение различного банковского программного обеспечения: Автоматизированная Банковская Система «Платон», программный комплекс «Банковский Аналитик» (ООО НВП «ИНЭК»), программный комплекс «Валютный контроль» (НТЦНТ), программный комплекс «Большие Банковские  ы» (ООО «Агентство «ВЭП»), написание пользовательских инструкций Постановка задач отделу разработки, тестирование, внедрение, сопровождение и подготовка пользовательской документации. Доработка модулей "Кредиты", "Депозиты физ.лиц", "Депозиты юр.лиц", "Договора корр.счетов", "Отправка сообщений об открытии/закрытии счетов в налоговые органы", "Счета невыясненных сумм", "Комиссии", работа с направлением "Платежный документооборот". Внедрение и сопровождение системы ведения пользовательской документации на внутреннем сайте банка. 
 Разработка программного обеспечения на языке программирования PHP, для работы с базой данных Oracle. 
 Проектирование и разработка ИС для подразделений Роспотребнадзора, в т.ч. мобильного приложения, интеграций со сторонними системами. Также системы для реабилитации пациентов и лабораторной системы. 
 Автоматизировано около 90% бизнес -процессов городского онкологического центра с помощью медицинской информационной системы. Проведены интеграции с городскими, региональными, федеральными информационными системами, интеграция с лабораторной системой. Составление аналитических отчетов под требования пользователей и запросы контролирующих органов. 
 Кастомная настройка МИС, установка на объектах заказчика (ЛПУ), обучение пользователей, в т.ч. создание инструкций, постановка задач разработчикам, на основании запросов пользователей, заведение багов, функциональное тестирование, обновление программы. 
Ведение проектов по автоматизации предстраховых проверок на базе BPM-систем. Аналитик в единственном лице. - Обследование предметной области, сбор и фиксация требований (интервьюирование/анкетирование, моделирование по документации). - Разработка конкурсной документации, проведение исследований рынка, подбор и оценка вариантов решений. - Планирование работ проекта (декомпозиция задач по этапам обследования, проектирования, реализации, тестирования и ОПЭ). - Взаимодействие с внутренним подразделением ИТ компании в рамках реализации проекта: * Документирование проекта (Jira, Confluence, проектные документы от ТЗ до пользовательских инструкций) * Постановка задач на доработку внутренних ИС для реализации интеграций с внедряемым модулем (XML, JSON) * Проектирование системы хранения данных, витрин, отчетности (DFD, ER модели). * Проведение функционального тестирования, разбор проблем интеграционных тестов. * Организация и сопровождение ОПЭ - Взаимодействие с подрядчиком, реализующим систему оценки сделки: подготовка и согласование ТЗ и другой проектной документации, подготовка макетов ЭФ, консультирование в процессе разработки, приемка работ. В результате внедрения скоррингового модуля на тестовых филиалах количество убыточных сделок сократилось в 2,5 раза. В рамках пилота, модуль был реализован на базе платформы ELMA, после успешного завершения пилота, Система была масштабирована и перенесена на платформу IBM BPM с расширением функциональности.
 Аутсорс аналитик на проект. Работа в составе распределенной группы аналитиков при проведении обследования процессов заказчика и написании ТЗ на автоматизацию процесса корпоративного кредитования крупного банка. В результате работы, к внедрению была подготовлена и согласована проектная документация по решению включающему: - Автоматизированные рабочие места корпоративных менеджеров - Автоматизированная скоринговая модель оценки риска по сделке, включающая проверки контрагента по внешним сервисам и внутренние политики оценки рисков. - Процесс автоматического голосования по принятию решения коллегиальным органом банка. Проект успешно запущен. 
- сбор, анализ и уточнение требований (интервьюирование/анкетирование, моделирование по документации); - документирование требований (UML, BPMN, ГОСТ 34,19 средствами MS Visio, MS Office, Enterprise Architect); - разработка и согласование ТЗ; - декомпозиция и спецификация для постановки задач в разработку; - консультирование разработчиков/QA в процессе реализации; - описание и контроль актуальности протоколов межсистемных взаимодействий (XSD, XML); - управление требованиями: актуализация состава требований, версионность (Jira, Confluence, SVN);
- Подготовка проведения обследования объекта автоматизации (анализ входящей информации, разработка инструментов сбора информации); - Сбор требований: анкетирование, проведение интервью; - Описание и документирование бизнес-процессов объекта автоматизации (BPMN, EPC, IDEF0), Use Case, Test Case; - Разработка и согласование документации (ТЗ - ГОСТ 34, БТ, ФТ); - Создание пользовательских инструкций; - Разработка макетов интерфейсов (Visio, Balsamiq Mockups); - Разработка и настройка прикладных решений (схем данных, бизнес-процессов, отчетов, экранных форм); - Ведение технической документации по продукту (актуализация, документирование доработок, согласование с разработчиками). Достигнутые результаты: В рамках 4-х проектов разработаны и согласованы документы на создание систем автоматизирующих банковские фронт-офисные процессы. Также формализованы требования по 2-ум проектам разработки систем поддержки управленческих решений.
- Сбор требований (интервьюирование, анкетирование, ФРД) и описание бизнес-процессов компании (MS Visio), оптимизация процессов, разработка нормативной документации; - разработка программ контроля исполнения процессов, оценки их эффективности (KPI); - подготовка ТЗ для внесения изменений в ИС компании; - внедрение процессов, проведение обучающих семинаров; - планирование проектов (MS Project), разработка проектной документации (планы, "дорожные карты", устав); - организация и сопровождение совещаний, координация работ и обеспечение коммуникаций между участниками проектных групп, формулировка, выставление и контроль исполнения задач (Lotus Notes,Jira); - контроль исполнения плана проектов, анализ рисков, подготовка отчетности, разработка мер по повышению эффективности работ.
- Аудит и описание бизнес-процессов компании (MS Visio, Business studio), оптимизация процессов, разработка нормативной документации; - разработка форматов отчетности по процессам и подразделениям, разработка показателей и процедур оценки эффективности процессов; - организация и контроль процедур внедрения изменений, проведение обучающих мероприятий, разработка программ внутреннего аудита по измененным процессам; - планирование и ведение проектов по достижению стратегических целей компании (MS Project); - организация и сопровождение совещаний проектных команд, координация работ и обеспечение коммуникаций между участниками проектных групп, формулировка, выставление и контроль исполнения задач; - анализ эффективности проектов, подготовка отчетности, разработка мер по повышению эффективности работ. Достигнутые результаты: Организована проектная работа по формализации процессов компании, сформированы долгосрочные проекты по изменению производственных технологий. Налажен документооборот по процедурам планирования работ и совещаний, внедрен процесс управления претензионной работой, автоматизирован процесс выставления и контроля задач.
 Сбор и анализ требований у заказчика, фиксирование договоренностей; Проектирование интеграций Разработка проектной и технической документации, пользовательских инструкций, описание бизнес-процессов; Планирование спринтов, распределение обязанностей, разработка анимированных макетов интерфейса (figma, html-редактор), постановка задач на разработку, аналитику и дизайн (jira), ревью; Контроль и консультирование при проведении тестирования; Участие в сдаче отчетности заказчику, проведение демонстраций ПО, ПСИ; Сопровождение и поддержка во время и после ввода в опытную эксплуатацию; Руководство командой аналитиков; Адаптация и обучение новых сотрудников; Ведение базы знаний (confluence), системы контроля версий (owncloud). 
Анализ бизнес-процессов с точки зрения их последующей автоматизации, разработка технических заданий для заказчиков, постановка задач для разработчиков, тестирование программного обеспечения, составление аналитических отчетов.
Получение от заказчика и формирование ТЗ; сбор и предварительная оценка информации; анализ и подготовка аналитических материалов; представление аналитических материалов заказчику, сдача отчетности (полный исследовательский цикл).
Создаю аналитические артефакты. Общаюсь с заказчиком по вопросам бизнес логики. Так же самостоятельно работаю с документацией заказчика. Подготавливаю постановки на фронт и бэк. Дополняю логическую модель базы данных.
Сбор требований и их структурирование. Постановка задач на разработку в приложении трекере задач. Декомпозиция задач. Написание ТЗ. Подготовка эксплуатационной и проектной документации в MS Word, Exel и Powerpoint. Актуализация данных в БД. Проведение презентаций итоговой работы заказчику. Отрисовка схем с помощью нотации BPMN 2.0.
 - Разработка веб-приложения для продажи и обслуживания продуктов экосистемы   в розничных офисах продаж - Анализ и формализация бизнес-требований от заказчика - Обсуждение требований с представителями интеграционных систем и документирование технических аспектов интеграции - Участие в процессах оценки трудозатрат и планирования - Разработка технических заданий и проектной документации; поддержание документации в актуальном состоянии - Постановка задач разработчикам и тестирование реализованного функционала - Контроль сроков выполнения работ, координация работ со смежными подразделениями и бизнес-заказчиками - Участие в презентации продукта заказчику 
 - Разработка веб-приложения для управления недвижимостью ДГИ города Москвы: заключение и мониторинг исполнения договоров (продажа/аренда) - Анализ требований заказчика (ДИТ, ДГИ) - Подготовка проектных предложений - Разработка проектной и сопроводительной документации (функциональные требования, техническое задание, пояснительная записка, программа и методика испытаний, инструкции и др.) - Проведение функционального тестирования (применяя Postman, SoapUI) - Участие в приемо-сдаточных испытаниях - Обучение пользователей - Постановка и отслеживание задач для команды разработки, тестирования (AZURE, JIRA) - Взаимодействие со смежными командами - Анализ данных в БД (SQ 
 1. Организация работы команды разработки: 8 аналитиков и 4 разработчика. - Реализован проект по оформлению каско для юр лиц в b2b - Организована поддержка проекта после запуска. 2. Организация команды разработки для решения текущих задач по системам. - Проверка и написание ТЗ -  ирование задач - Консультации пользователей 3. Наставничество у новых сотрудников, объяснение принципов работы системы и архитектуры. 4. Оценка задач и их подготовка к планированию спринтов 5. Написание спецификаций и документаций по разработанным сервисам. 
 Автоматизация бизнес и системных процессов Ипотечного страхования. - реализовано 3 крупных проектов по автоматизации оформления полисов ипотечного страхования: Автоматизация сервиса пролонгации договоров, расторжения договоров, хранения договоров. - Автоматизация проверок по спискам Росфинмониторинга. Описано более 10 процессов по внедрения проверок безопасности для разных продуктов компании. - Поддержка пользователей B2B по разным направлениям. за период работы было решено более 60 задач по поддержке - Описание и внедрение процесса по взаимодействию с партнерами через Rest API. Описана архитектура сервиса на и методы на JSON: расчет котировки, сохранения договора, получение договора, проверка договора, активация договора, оплата договора. - Описание и внедрение в систему B2B новых банков для оформления договоров Ипотечного страхования. Внедрено 3 банка. 
 Принимал участие, в качестве аналитика, в внедрении новых банков в систему b2b для оформления договоров ипотечного страхования для квартир. Выполнял следующие функции: - сбор требований от заказчика; - постановка ТЗ для разработчиков; - контроль сроков разработки; - тестирование результатов разработки; - обучение и поддержка бизнеса при итоговом тестировании и запуске в работу. Было запущено 11 банков за 5 месяцев 
 Автоматизация бизнес процессов Ипотечного страхования. Достижения: - было описано и настроено 3 новых новых формы полиса Ипотечного страхования для 3 банков - успешно запущены в производственную среду B2B 3 новых банка для упрощенного оформления договор Ипотечного страхования -доработан калькулятор для расчета стоимости договора ипотечного страхования. 
- Вел проектную деятельность. За 2 года успешно реализовал 5 крупных проектов по развитию персонала, и клиентскому обслуживанию, которые помогли увеличить конверсию продаж КАСКО в среднем на 20% и улучшили качество разговора сотрудников. - Анализировал показатели работы контакт центра и предлагал идеи по модернизации. За год провел более 20 аналитических срезов по разным направлениям работы контакт центра страховой: поддержка партнеров, доставка, входящие обращения, урегулирование страховых событий, электронные коммуникации. На основании срезов удалось внедрить ряд идей и улучшить качество клиентского сервиса. - Готовил технические задания для разработчиков. За 2 года подготовил более 100 технических заданий, на оптимизацию и автоматизацию процессов, некоторые из них описывал моделями в редакторе Visio. Доработки позволили сократить время обработки претензионных обращений клиента, сократили время расчета премиальной части сотрудникам. - Принимал участие в создании более чем 30 процедур-скриптов для работы с клиентами, которые позволили улучшить качество диалога и завоевать лояльность клиентов. - Как главный специалист был наставником у сотрудников. Сопровождал до 5 сотрудников одновременно. Помогал в адаптации и обучении. За 2 года поработал более чем с 80 сотрудниками. Более 60% из них остались работать и развиваться в компании - Работал с претензионными клиентами. Урегулировал конфликтные ситуации и помогал клиентам.
- Разбирал негативные отзывы от клиентов в интернет ресурсах. Выявлял ошибки и слабые места в процессах обслуживания, предлагал варианты оптимизации. За год было разобрано больше 30 отзывов, которые позволили улучшить более 20 процессов в урегулировании страховых событий, расторжении договоров и внесении изменений. - Оценка консультаций сотрудников. За год прослушал больше 1000 звонков, предоставил обратную связь сотрудникам по ошибкам, из 1000 звонков ни один не был оспорен. - Рассмотрение претензий на клиентское обслуживание. За год рассмотрел более 600 претензий на клиентское обслуживание, по итогам 2016 года был наиболее эффективным сотрудником. - Проводил мотивационные и обучающие встречи с сотрудниками, участвовал в разработке тренингов. За год принял участие в подготовке 6 тренингов и программ обучения, которые помогли сократить первичное обучение сотрудников с 2 недель до 1 недели.
- Оценивал консультации сотрудников. За год прослушал больше 600 звонков. - Рассматривал претензии на клиентское обслуживание. За год рассмотрел более 400 претензий. Показал лучшие результаты работы в секторе за 2015 год.
- Продавал программы страхования жизни, имущества, автострахования по телефону. - В первый месяц стал лучшим продавцом по программам страхования жизни.
- Занимался пролонгацией договоров КАСКО, работал с базами клиентов из разных городов: Санкт-Петербург, Москва, Нижний-Новгород, Саратов. В среднем обрабатывал по 500 клиентов в месяц. - Делал в среднем по 80 телефонных звонков в день. - Помог увеличить процент пролонгации в Нижнем Новгороде с 45% до 60%. - Стабильно держал уровень пролонгации в СПБ на уровне 70% и выше 5 месяцев подряд.
- Организовывал молодежные мероприятия. За 2 года проектной деятельности организовал вместе с командой 2 деловых игры "Денежный поток" и "Железный предприниматель", 2 круглых стола на тему промышленности и малого бизнеса в Тверской области, был организован научный центр при кафедре "Национальной экономики" ТвГУ. - Принимал участие в научных конференциях и симпозиумах. Опубликовал 2 научных статьи, выступил 2 конференциях, принимал участите в 2 симпозиумах. - Занимался подбором персонала. - Участвовал в ведении финансовой отчетности. В 2012 году помог организовать крупную деловую игру "Железный предприниматель" в ТвГУ, на которую привлек более 5 спонсоров.
 Задачи: Выявление и уточнение функциональных и нефункциональных требований от заказчиков; Участие в разработке UI; Построение и описание моделей процессов и объектов предметной области согласно UML / BPMN нотаций; Постановка задач на разработку и тестирование; Подготовка проектной документации; Системный анализ; Проектирование архитектуры приложений. 
 Задачи: • Анализ и проектирование интеграционных взаимодействий систем; • Взаимодействие со всеми заинтересованными сторонами на предмет наилучшей реализации и доработки сервисов, исправления дефектов; • Постановка задач разработчикам, контроль их выполнения; • Разработка проектной и технической документации; • Работа с SQL, XML. 
 Задачи: - Поиск проблем пользователя; - Проведение исследований для проверки гипотез; - Моделирование и оценка бизнес-процессов; - Генерация решения и выбор оптимального варианта решения(вместе с командой); - Анализ бизнес-требований и написание постановки для разработчиков; - Разработка технической документации и проведение тестирования продуктов; - Передача ИТ-продукта в эксплуатацию. 
 Задачи: - Разработка и анализ бизнес отчетов; - Прогнозирование доходов по проектам; - Сегментирование клиентской базы (collection scoring); - Оценка кредитных портфелей; - Анализ KPI подразделений; - Подготовка рекомендаций по повышению эффективности использования инструментов взыскания (soft collection); - Организация и контроль загрузки данных в БД; - Постановка задач IT-подразделению по доработкам ПО. 
 Задачи: - Консультирование и обучение клиентов; - Проведение бизнес-презентаций; - Подготовка отчетов (сводные таблицы и диаграммы в Excel). 
 Задачи: - Поиск клиентов, проведение переговоров и презентаций; - Внедрение и сопровождение ПО (е-Фарма-2); - Обучение и консультирование пользователей; - Написание SQL-запросов к БД (MS SQLServer2008); - Техподдержка, устранение инцидентов (Service desk HP); - Корпоративная переписка (MS Outlook). 
 Задачи: - Ведение документации подразделения, обработка больших объёмов информации; - Организация тестирования студентов (АСТ, e-test, СДО Прометей), разработка инструкций; - Преподавание гуманитарных и информационных дисциплин, курсов профпереподготовки (экономическая информатика, мат. моделирование, оператор ПЭВМ, электронный документооборот, КонсультантПлюс, Основы программирования (Python)). 
 Участие в создании решений по противодействию мошенничеству. За это время достигнуты результаты: 1. Спроектирована, внедрена и постоянно совершенствуется система противодействия мошенничеству в каналах ДБО ФЛ. В рамках этого решения мною: спроектированы модель данных и алгоритмы выявления мошенничества, полностью описаны интеграции, описан бизнес-процесс работы сотрудников. Общее кол-во потоков анализируемых и вспомогательных данных из смежных системам превышает 50. 2. Спроектированы и описаны интеграции и новые алгоритмы выявления мошенничества для кросс-канального противодействия мошенничеству в двух кредитных организациях. 3. Спроектирована, описана и внедрена интеграция ДБО ФЛ для целей проверки платежей СБП (разные варианты: C2B, C2C, B2C) в трех кредитных организациях. 4. Спроектирована и описана информационная система противодействия внутреннему мошенничеству в кредитной организации. Внедрена не была. 5. Создал команду Системных аналитиков из 12 человек для всех проектов компании. По всем проектам и доработкам подготовлен полный пакет документов: Архитектурные решения (интеграционные, внутренние), Бизнес требования, Техническое задание, Частные технические задания на интеграции, Инструкции. Использовалась нотация UML. По всем проектам подготовлен и защищен документ: Комплекс технических средств (закупка железа). На python написаны несколько программ: 1. Программа для нагрузочного тестирования модуля системы; 2. Консьюмер для RabbitMQ; 3. PoC ML решения для выявления фрода в каналах ДБО ФЛ. 
 Основной проект: - Ревизия ТЗ с целью перехода с Oracle E-Bussiness Suite R11 на R12; - Доработка несложного кода; - Подготовка презентаций заказчику по итогам доработок; - Проведение приемочного тестирования; - Вторая линия поддержки в первые три месяца запуска системы . Успешный запуск системы по итогам доработки в 2015 году. Доработки системы: - Исследование и написание ТЗ на создание формы для редактирования контрагентов (взамен неудобной веб-формы); -  ирование доработки; - Подготовка инструкций для пользователей; - Поддержка в процессе использования. 
 Исполнял обязанности функционального архитектора OEBS по направлению логистика. - Постановка задач на доработку OEBS связанные с расширением деятельности компании; - Написание функциональных дизайнов MD.050 (формы, отчеты, программы); - Написание интеграции OEBS – 1C в области учета МЦ; - Знакомство с модулем EAM. Переход на новый экземпляр продуктивной системы с 01.04.2014 (Успешный запуск). 
 Настройка OEBS модуля INV версия R12. Настройка согласно проведенного анализа, проектирование персонализаций, загрузка остатков, сопровождение. Поддержка материальной бухгалтерии в первые месяцы внедрения системы. Настройка модуля SLA. (Успешный запуск в промышленную эксплуатацию). 
 Основная деятельность: - Участие в переговорах с поставщиками от лица ОАО «АК «Сибирь»; - Отслеживание работы директората по логистике подрядной организации (~110 специалистов и руководителей); - Создание набора отчетов (KPI) для контроля работы всех подразделений логистики; - Создание договоров, подписание, и сопровождение сделок (в том числе с нерезидентами) по продаже, аренде запасных частей для воздушных судов Airbus A310 и Boieng 737; Деятельность связанная с IT: - Постановка задач по настройке модулей OEBS Склады, Закупки и Продажи; - Внедрение технологии штрихкодирования склада; - Настройка Модуля OEBS - Мобильные приложения. 
 Задачи: - Изучение внутренних логистических процессов компании; - Анализ бизнес-процессов; - Определение и формирование требований к системе; - Разработка предложений по модификации системы; - Настройка Oracle EBS в соответствии с требованиями (Склады, Закупки, Продажи); - Разработка сценариев тестирования; - Обучение и поддержка пользователей; - Управление группой со стороны заказчика. (Успешный запуск в промышленную эксплуатацию). 
 Обязанности: — Участие в разработке внутренних и внешних продуктах; — Сбор и формирование требований (начиная от уровня бизнеса до уровня системных требований); — Постановка задач для разработчиков и дизайнеров; — Формирования документации на разработанные системы; — Проведение ручного тестирования разрабатываемых систем; — Моделирование архитектуры систем (схема развертывания, компонентная/интеграционная схема). Выполнял роль Solution архитектора; — Проведение обучения для пользователей; — Проведение собеседований на вакансии системных аналитиков. 
 Информационные технологии, системная интеграция, интернет • Интернет-компания (поисковики, платежные системы, соц.сети, информационно-познавательные и развлекательные ресурсы, продвижение сайтов и прочее); • Разработка программного обеспечения Бизнес-аналитик. Обязанности: — Сбор и анализ требований/ограничений к системе; — Постановка требований к разработке электронной торговой площадке; — Взаимодействие с командой разработки; — Моделирование бизнес-процессов (BPMN); — Прототипирование пользовательских интерфейсов (UI/UX); — Проведение презентаций продукта внутренним заказчикам; — Проведение обучения для внутренних сотрудников. Достижение: — Выпуск продукта на рынок в июне 2020; — Формирование ролевой модели для ЭТП; — Разработал требования для интеграции ЭТП с внутренним сервисом. 
 Перевозки, логистика, склад, ВЭД • Транспортно-логистические комплексы, порты (воздушный, водный, железнодорожный). Обязанности: — Выявление, определение и управление бизнес-требованиями с использованием различных методов (интервью, ежемесячные опросы, анализ отчетных документов); — Разработка бизнес-процессов в представлении "TO BE"; — Анализ влияния изменений на эффективность бизнес-процессов; — Разработка внутренних стандартов и мониторинг их исполнения; — Разработка автоматизированных методов сбора и представления информации для отчётности; — Подготовка обучающих материалов, проведение обучения и методическая поддержка сотрудников. Достижения: — Мною было инициировано и реализовано 2 предложения по улучшению бизнес-процессов; — Разработаны и реализованы алгоритмы сбора информации о деятельности организации; — Проведение обучений в соответствии с разработанными учебными материалами. 
Анализ требований и проектирование CRM-системы для внутреннего использования.
Общие обязанности: Работа с требованиями (сбор, анализ, управление); Разработка модели предметной области; Управление командой разработки (10 человек). Проектный опыт: Январь 2018 - Июнь 2019: заказная разработка системы управления КПЭ для  а. В рамках проекта выполнял роли системного аналитика и менеджера разработки. Система была написана на .NET Core и работала с MS SQL. Есть опыт программирования слоя бизнес-логики на C#. Численность проектной команды варьировалась от 3 до 10 человек на разных стадиях проекта. Июль 2019 - Август 2021: продуктовая разработка системы управления рабочим графиком персонала WFM. Участвовал в проекте внедрения WFM в Почту России.
Участвовал в проекте Контур.Биллинг. Команда проекта обслуживала 2 биллинговых системы для продуктов компании. В рамках проекта занимался сбором требований от внутренних заказчиков и управлением ими, архитектурным проектированием и управлением разработкой. Для анализа требований и проверки гипотез занимался анализом данных на MS SQL.
Программирование алгоритмов математического моделирования на Java, Matlab, R
 АО «НИКИЭТ» – предприятие  а, один из крупнейших в России ядерных конструкторских и научно-исследовательских центров, специализирующихся на реакторных технологиях. Работая в отделении систем автоматизации АО «НИКИЭТ», я занимался функциональным проектированием АСУ ТП для реакторных установок (РУ). Обязанности: разработка проектной документации на автоматизированные системы и их элементы: ТЗ, ПЗ, ИТТ, ПМИ, РЭ, структурных схем, концепций управления и т.д; разработка функциональных алгоритмов управления оборудованием РУ, реализуемых АСУ ТП, которая включала: анализ требований на функциональные алгоритмы; реализация алгоритмов в специализированном САПР и проверка их на математических моделях; анализ полученных результатов, выпуск отчётов; внедрение и сопровождение на объектах применения; анализ требований к системному ПО и операторским интерфейсам, постановка задач разработчикам соответствующего ПО, сопровождение и приемка их работы; решение вопросов интеграции систем или математических моделей. Мои основные достижения за время работы в компании: - модернизировал систему из 80 автоматических регуляторов реакторного и турбинного отделений 3-го энергоблока Смоленской АЭС - прошел полный цикл создания АСУ ТП от анализа исходных данных до внедрения на объекте заказчика и последующего авторского сопровождения; - дорабатывал в рамках авторского сопровождения и поддерживал функциональное прикладное ПО систем контроля и управления (СКУ) нормальной эксплуатации реакторного и турбинного отделений 3-го энергоблока Смоленской АЭС; - развил в подразделении подход и методику создания и использования цифровых двойников (мат. моделей) для отработки решений проектируемых систем контроля и управления ядерных установок; - разработал ряд цифровых двойников, описывающих динамику объекта и его систем автоматики, с помощью которых отработал алгоритмы управления тремя инновационными РУ; - при моем лидерстве были созданы стенды моделирования АСУ ТП, в которых реализованы цифровые двойники вышеназванных инновационных РУ, что позволило на этапе проектирования систем контроля и управления проверить решения в части системного и прикладного ПО, выбора аппаратной платформы, человеко-машинного интерфейса. Для данных стендов автоматизировал процесс создания и изменения базы (шины) данных. - интегрировал в состав интегральных расчетных математических моделей заказчика модели автоматики инновационных РУ, находящихся на разных стадиях проектирования; успешно оказывал авторское сопровождение и техническую поддержку на протяжении нескольких лет. 
Обязанности аналитика: - Коммуникации с заказчиком, выявление бизнес-потребностей; - Сбор, анализ, детализация бизнес-требований; - Подготовка документации для разработки (бизнес-требования, Модель данных, ТЗ, S2T-маппинги); -  ирование по результатом разработки; - Работа в MS SQL, BAT, Visual Studio; - Проектирование хранилища данных и витрин данных; - Анализ источников данных; - Участие в новых интеграциях с хранилищем Обязанности руководителя: - Работа с командой (10 человек): Обучение, наставничество, развитие - Ведение внутренних стеков, распределение задач на аналитиков, внутренняя координация задач всего управления. - Развитие и выбор методологии работы управления, анализ новых BI инструментов и стека хранилища, прорабатывание общей стратегии направления и управления.
Проектная деятельность: Пилот по внедрению бизнес-глоссария в структуру Банка: - подготовка и проведение ДЕМО, - анализ решений с рынка, - интервьюирование с бизнес-заказчиками, выделение бизнес-кейсов и составление гипотез, - подготовка презентаций для технологического комитета по выбору решения Операционная деятельность: - Администрирование терминальных серверов в облаке ABCloud. - Создание сетевой связанности между серверами. - Обеспечение всех необходимых доступов для сотрудников офиса, а так же для сторонних подрядчиков. - Работа с 1С: Введение договоров с контрагентами, заведение и оплата договоров в 1С. Инициативы: - Консультация сотрудников Банка по возникающим вопросам по процессам, системам и бизнес-процессах Банка.
Проектная деятельность: - Координация и администрирование двух пилотов и проекта по миграции КХД на новую СУБД (Vertica и Greenplum). - Координация и администрирование проекта новой модели данных корпоративного хранилища данных. Развитие Agile в подразделении: - Выполнение роли "Scrum master" в подразделении. - Организация и введение виртуальных досок в Jira. - Организация и фасилитация скрам церемоний для двух продуктовых команд. Операционная деятельность: - Администрирование терминальных серверов в облаке ABCloud. - Обеспечение всех необходимых доступов для сотрудников офиса, а так же для сторонних подрядчиков. - Выполнение задач по блоку методологии (создание паспортов сквозных процессов, паспортов it-сервисов, введение договоров с контрагентами, оплата и заведение договоров в 1С). Инициативы: - Курирование стажёров с Иннополиса по их активностям (01.07.20-12.08.20) - Помощь новым сотрудникам в предметной области КХД, BI.
Составление карт процессов в MS Visio. Работа с базами данными в MS SQL и Aginity. Маппинг атрибутов в КХД. Общение с заказчиком по проекту, выявления потребностей, анализ, планирование, постановка задачи техническому архитектору (выполнение самому), ревью выполненной задачи заказчику. Реализация отчётов в Cognos BI. Работа в Scrum команде, а также совмещение основной работы (эксперта по кхд) с ролью Scrum mastera (с 5.08.19).
Совмещение основой должности с ролью Scrum master в продуктовой команде работающая по Scrum. Проведение всех церемоний: Daily meeting, планирование спринта, PI планирование, проведение ретро на месячной основе. Работа с Jira, Confluence.
Техническое сопровождение спортивного сайте КНИТУ-КАИ.
Планирование и введение тренировочного процесса у женской сборной КНИТУ-КАИ по мини-футболу.
Организация и проведение спортивных мероприятий в КАИ, а так же по Казани, Республики Татарстан и России. Проведенные крупные мероприятия: - Организация и проведение всероссийского форума Ассоциаций Студенческих Спортивных Клубов России в Казани в 2017 году в Казани; - Организация и проведение всероссийского финала АССК по мини-футболу в 2016 году в Казани; - Организация и проведение всероссийского финала чемпионата АССК в 2018 году в Анапе; - KAI Street Games 2018;
Работа с 1С, установка/переустановка/обновление ПО, работа с документами. (1/4 ставки).
Проект: миграция текущего хранилища. Развитие и поддержка хранилища данных для построения витрин бизнес пользователям, а также витрины для отправки данных внешним потребителям. Разработка отчетов и дэшбордов в Power BI. Окружение: MS SQL, MS Power BI Инструменты: Jira, Confluence, MS Management Studio, drawio, MS Power BI. Выполняемые задачи: - планирование бэклога и распределение задач; - составление внутренних регламентов; - согласование SLA как с внутренними, так и с внешними системами; - участие в подготовке и согласовании договоров на поставку данных; - участие в проектировании целевой модели хранилища; - согласование спецификаций обмена; - составление и поддержка каталога данных; - описание DQ; - постановка задач в разработку; - развитие отчетности MS Power BI.
Проект: развитие и поддержка единого хранилища, для консолидации данных и построения витрин под запросы заказчика. Окружение: Oracle, SAP BI Инструменты: Jira, Confluence, Oracle developer, drawio, MS Project. Выполняемые задачи: - организация работы внутри команды: распределение задач, контроль выполнения; - составление внутренних регламентов; - взаимодействие с проектным офисом: участие в верхнеуровневых оценках, планирование ресурсов; - согласование моделей данных с архитекторами; - взаимодействие с бизнес-заказчиком по приоритезации бэклога; - организация адаптации новых сотрудников на проекте: составление плана, сопровождение в процессе.
Предметные области:жилое строительство, рестораны быстрого питания, marketplace, фармацевтический рынок. Проекты:создание и развитие централизованных хранилищ, витрин под разные нужды, миграция легаси монолитной системы на микросервисную архитектуру. Выполняемые задачи: - сопровождение процесса разработки; - дата профайлинг системы источника; - проектирование моделей хранилища и витрин; - создание Sorсe to Target документов; - согласование моделей с архитекторами; - взаимодействие с бизнес-экспертами для сбора требований; - проведение демонстрации результатов спринта заказчику; - участие в подготовке приёмочного тестирования; - организация адаптации новых сотрудников на проекте: составление плана, проведение сессий по передаче знаний. Окружение: AWS, Snowflake, MS SQL, Oracle, Postgres, MongoDB, Amazon Aurora, Hive, Phoenix. Инструменты: Jira, Confluence, DataBricks, Snowflake, Erwin, PlantUML, MS Visio, drawio, miro, DBeaver, robot3T, AWS, draw.io, Invision, Figma,
Предметная область: сервисы такси и курьерской доставки. Продукт: система, обеспечивающая планирование, доставку и отслеживание заказов в онлайн режиме. Система включает в себя: десктопное приложение для операторов, web-портал и мобильное приложение для клиентов, web-портал и мобильное приложение для водителей. Выполняемые задачи: - сбор, согласование и документирование требований; - анализ конкурентов, gap анализ; - выявление требований к часто используемым отчетам; - для построения хранилища и витрин; - участие в подготовке проведения демонстрации; - результатов релиза. Окружение: MS SQL. Инструменты: Confluence, Jira, Product Plan, Google Analytics, FireBase, MS SQL Management Studio, draw.io, Balsamiq, Zeppelin, Marvel. 
Выполняемые задачи: - сбор требований; - создание Source to Target для выполнения миграции из легаси системы в SAP; - первоначальная настройка системы; - предоставление рекомендаций для конечных пользователей; - проведение тренингов для конечных пользователей; - поддержка в течение пилотного периода.
Выполняемые задачи: - сбор требований к построению отчетности; - выявление источников данных; - проектирование DWH; - тестирование разработанной отчетности. Инструменты: MS SQL Management Studio, MS Analysis Service, MS Visual Studio.
Выполняемые задачи: - поддержание внутренней сети; - разработка отчетов по запросу; - поддержка пользователей.
Выполняемые задачи: - поддержание внутренней сети; - поддержка пользователей.
Выполняемые задачи: - сбор требований; - изучение структуры данных; - разработка программного обеспечения; - тестирование результата; - создание документации. Инструменты: Delphi 5.0.
 Некоторые реализованные проекты: 1. Реализована атрибуция кликов и сегментация лидов клиентов. Результаты: Оптимизирована аналитика по каналам привлечения клиентов и расчет основных маркетинговых метрик и показателей(ROMI, CPL, CAC ) 2. Исследование валидности на этапе работы отдела пресейлз Результаты: - Выявлены основные точки роста для увеличения валидности лидов - Рассчитаны прокси метрики (скорость взятия лида в работу в определенные инрервалы времени) - Рост валидности на этапе преселейлз на 20-25 процентных пунктов 3. Исследование активности(звонки/сообщения) менеджеров отдела продаж для поиска точек роста конверсии (С2) Результаты: - Выявлены основные точки роста для увеличения конверсии в продажу - Рассчитаны прокси метрики (скорость первого контакта после передачи лида в отдел продаж, доля ответов на вопросы клиентов в переписке, скорость ответа на вопросы клиентов) - Рост конверсии в продажу на 2-3 процентных пункта Ключевые навыки и обязанности: Сбор, хранение, аналитика и визуализация данных для реализации отчетности продуктового(продажа образовательных курсов) и образовательного (обучение студентов) треков компании. Ad hoc отчеты, поиск точек роста, проверка гипотез на данных. Стек: Сбор - настройка импорта данных (Google API, Facebook API, Я.М API, Amo CRM, Discord bot) Хранение - организация структуры хранения в базе данных , разработка витрин данных(postgresql, mysql) Обработка данных - Структурирование данных, обеспечение их гармонизации, аналитика (Pandas, Numpy, sql, docker, rundeck, Airflow) Визуализация ( Tableau, Metabase) 
 Сбор и предварительная обработка данных из открытых источников и источников с регламентированным доступом (BeautifulSoup). Работа с ETL, DWH. Написание ETL скриптов. Работа с базами данных (SQL, PostgreSQL). Работа с необработанными массивами данных. Структурирование данных, обеспечение их гармонизации, аналитика (Pandas, Numpy, Scikit Learn). Опыт составления витрин данных. Работа с github, Jira и Confluence. Участие в разработке фреймворков и библиотек для пайплайнов обработки данных Построение языковой модели рекомендательной системы на данных портала Работа в России. Визуализация данных Tableau, plotly dash 
 Работа с данными по финансовым рынкам; Разработка и внедрение ETL-процессов на базе SQL Server; Написание скриптов/процедур (SQL, Python) для контроля качества данных; Анализ, поиск аномалий, мониторинг данных инструментами SQL, Python (pandas, numpy, scikit-learn, math) и построение отчетов (Power BI), графиков (matplotlib, plotly, seaborn); Участие в процессе проектирования реляционных БД; Разработка и внедрение парсеров на python (selenium, requests, urllib). 
 Аналитика регистраций, заказов, посещений сайта, количества активных пользователей; Поиск аномалий в данных и их исправление; Техподдержка клиентов; Преимущественно работа с PostgreSQL, Python (pandas, numpy, sickitlearn), Postman, Excel. 
 Работа с хранилищем одного из крупнейших банков в России ● Cбор, анализ, формализация и согласование требований требований у заказчика к внедряемым системам с учетом особенностей и специфики заказчика ● Исследование источников данных, формирование требований к выгрузкам данных из источников. ● Формирование целевого прототипа ● Постановка ТЗ разработчикам на основе требований бизнес-пользователя, проведение внутреннего тестирования ● Участие в тестировании систем и данных, расследование инцидентов ● Участие в введении в промышленную эксплуатацию и поддержке реализованного функционала ● Подготовка витрин данных ● Создание пользовательских отчетов ● SQL запросы ● Миграция данных из Oracle в GreenPlum Oracle, Hadoop (Hive, Impala), GreenPlum, Informatica, Airllow, Python 
Задачи во время стажировки: - Установка на веб-ресурсе кодов отслеживания и настройка инструментов аналитики - Определение KPI ресурса - Анализ данных (рекламных кампаний, сегментация полтзователей, сезонность, т.д.) Инструменты: Data Studio, PBI,Google Analytics, AppsFlyer, GBQ, python
 написание SQL запросов общение с бизнес заказчиками, сбор бизнес-требований проведение приемо-сдаточные испытания для демонстрации продукта и функционал составление отчетов выполнение административные задачи разработка и поддержка проектной документации консультация потребителей услуг внедрение настройкой информационной системы в процессе настройки взаимодействие с БД Oracle ведение документации и отчетности для заказчика 
 Работа с PostgreSQL GreenPlum. Обновление и раскатка новых структуры таблиц, сопровождение уже имеющихся на продуктиве. Обработка данных и написание скриптов на Oracle PL/SQL. - Решение инцидентов - Загрузка/выгрузка данных по выявлению отклонений - Сопровождение таблиц ODS и DW слов(Методология DWH) - Решение инцидентов связанных с данными и их потерей в Jira и Confluence. - Обновление структур таблиц/витрин (раскатка структур, выявление ошибок, управление версиями) APEX, dataset, модуль ммд - Установка ETL скриптов - Постановка витрин на регламент - Выгрузка/ загрузка данных Jenkins + oracle + Apex, airflow - участие в создании методик и автоматизация некоторых процессов - публикация отчетов в PowerBI - Так же проводил аналитическую работу в Гринплам и Графана Мои достижения: - Ускорил процесс выведения задач. - Проходил обучение по выполнению ручных выгрузок истории (Ускорило процесс выполнения задач по расчёту истории). В процессе работы с задачами использовалось следующее ПО: - Jira - Oracle - Apex (Интерфейс над БД) 
В период работы в ПАО « банк» работы с большими массивами данных + отдельный проект – Telegram Bot (Стек: Python, Pandas, Sqlite3, TelegrammBotAPI) для ПАО « банк»(проект завершен, находится в пользовании компании). Участвовал в проекте по выявлению ошибок в системе геолокации. (Проект исправлен и завершен, находится в активном пользовании компании) (Стек: C#, MySQL, GMAP C#, WPF, WinForm)
 Курирование, сопровождение и поддержание работоспособности функционального направления, ответственного за расчёт мотивационных показателей (KPI). Выполнение основной отчётности по проекту и валидация прочей отчётности функционального направления. Подготовка данных с дальнейшим обновлением по ним дашбордов. Оценка трудозатрат выделенных задач, распределение нагрузки и задач между сотрудниками. Коммуницирование с отделом разработки по доработкам и оптимизации отчётности, а также устранению массовых проблем, выявленных в ходе выполнения инцидентов. Консолидация и передача корректировок по мотивационным показателям в смежные отделы. Работа с КХД (DWH) через SAS EG на уровне написания и оптимизации запросов. Разработка и корректировка существующих методологий. Собеседование, тестирование и отбор новых сотрудников. Создание обучающих материалов. Помощь руководителю группы, а также исполнение обязанностей в его отсутствие. Курирование и выполнение обязанностей аналитика и старшего аналитика на углубленном уровне. ↓ 
 Наставничество, обучение и консультация новых сотрудников, их интеграция в команду. Отслеживание соблюдения выполнения сроков по отчётности и разбору инцидентов внутри функционального направления. Валидация мотивационных показателей, а также коммуницирование со смежными отделами для подтверждения и устранения проблем, выявленных в ходе выполнения инцидентов. Работа с СУБД SAS, TeraData на уровне написания запросов. Разработка прототипов (SQL-код, Excel, готовая витрина). Проведение анализа текущих процессов и формирование предложений по повышению их эффективности. Оказание помощи ведущему аналитику, а также исполнение обязанностей в его отсутствие. Курирование и выполнение обязанностей аналитика на углубленном уровне. ↓ 
 Подготовка информации в рамках ad-hoc запросов со стороны других подразделений компании и бизнеса для расчёта мотивационных показателей на основании методологий и метрик, а также решение инцидентов, связанных с ними Работа с Oracle BI на уровне написания запросов. Верификация мотивационных показателей, а также решение инцидентов, связанных с ними. Подготовка регулярной федеральной отчётности компании, а также её правки и сопровождение (в том числе рассылка и предоставление доступов) Подготовка технической документации. Работа с SAS EG, MS Excel, Oracle BI, Oracle Siebel CRM, Power View, SQL Assitance и Confluence. 
 - Выявление областей автоматизации, сбор, анализ и аудит существующих информационных процессов организации и разработка новых. Обратная связь с подразделениями организации по результатам аудита. - Разработка аналитических дашбордов и отчетов с нуля под цели организации, с соблюдением безопасности информации. - Продуктовая аналитика для отдела платных услуг (разработка и визуализация метрик, когортный анализ, юнит-экономика, user journey, ABC-анализ и прочее, точки роста, А/В тесты, презентации и выводы) полное внедрение - ранее аналитика не велась. - Анализ требований регуляторов (форм отчетности). - Написание и редактирование существующих запросов SQL (работаю сейчас в SQLсервер, но опыт в Postgre и Oracle. - Разработка индивидуального аналитического приложения для организации на Plotly Dash. - Перенос всей отчетности на дашборды Dash — Python из Power BI и Tableau. Jupyter Notebook. - Анализ существующих источников и панелей информации с целью централизации. - Постановка ТЗ в Jira,  .Трекере и т.п. - Внедрение статистических методов исследования. - Работа с различными источниками информации и базами данных. ЕМИАС. 
 • Внедрение автоматического учета на предприятии • Создание аналитических отчетов в Power BI 
 • Анализ клиентов регионального банка. Выделение портретов клиентов, которые склонны уходить из банка. (Исследовательский анализ (зависимости между признаками, матрицы корреляции). Портрет клиента. Проверка гипотез. Построение моделей прогнозирования оттока клиентов (случайный лес, логистическая регрессия, градиентный бустинг). Кластеризация (дендрограмма, K-means, графики пар признаков). • Анализ тарифных планов, оттока пользователей и прибыли. Проверка гипотез о средней выручке. • Исследования для построения автоматизированной системы, отслеживающей аномалии и мошеннические действия (недвижимость). • Кредитный скоринг (EDA, стемминг, группы по доходам). • Построение моделей прогнозирования оттока пользователей в фитнесцентре. (Исследовательский анализ. Построение моделей (Случайный лес, логистическая регрессия). Кластеризация (Дендрограмма кластеров. Коэффициент силуэта. K-means. Графики пар признаков.). • Анализ данных для оптимизации маркетинговых затрат (DAU, WAU, MAU, LTV, CAC и др.) • Аналитический кейс для интернет-магазина. Цель – увеличение выручки. (Приоритезация гипотез, анализ A/B теста, кумулятивные: выручка, средний чек, конверсия по группам. Статистическая значимость.) • Анализ результатов А/В теста (чат-менеджер на сайте). • Анализ положения дел на рынке общественного питания (выявление закономерностей с целью подбора места для открытия кафе). • Анализ базы данных и спроса на авиабилеты (Статистическая проверка гипотез). • Исследование для стартапа компьютерной игры. Анализ мирового опыта известных платформ и игр. • Аналитический кейс (интернет-магазин, продукты питания). (Воронка событий, изучение А/А и А/В экспериментов, статистические выводы). • Разработка стратегии взаимодействия с пользователями на основе аналитических данных. (ML, Модель прогнозирования оттока (выборки, обучение моделей – логистическая регрессия, случайный лес, метрики accuracy, precision и recall, сравнение моделей на основании метрик). Портреты и выделение групп пользователей (кластеризация объектов, дендрограмма, кластеризация на основании алгоритма K-Means и прогноз кластеров клиентов). Рекомендации по предотвращению оттока.) • Анализ клиентов регионального банка и сегментация пользователей по количеству продуктов, которыми пользуется клиент. Исследовательский анализ данных (EDA). Формулировка и проверка статистических гипотез. ML, 
 построение детального слоя хранилища Стек: Airflow, Spark, Hadoop, Kafra. 
 получали от бизнеса отчетность по показателям собирали и тестировали витрины делали прототипы подготавливали артефакты Стек: GreenPlum, Informatica, Airflow, Kafka 
 Задачи: -Написание ТЗ и постановка задач для разработки. -Сбор и анализ бизнес-требований и их последующая интерпретация на "технический" язык. -Написание сопровождающей документации по новому функционалу. -Создание отчетности согласно бизнес требованиям. -Изучение устройства и функционирования текущей системы. 
 Аналитик -Анализ выбытия продукции со складов -Расчет необходимых товарных остатков для заданного интервала -Построение системы учета и дальнейший анализ расхождений -Создание новых и анализ существующих бизнес-процессов с целью дальнейшей модернизации -Обучение персонала работе в системе учета -Разработка ТЗ для разработчиков и дальнейшее внедрение нового функционала в систему 1С -Обновление конфигураций 1С и работа с базами данных 
1) Создание витрин данных для различных направлений бизнеса; 2) Cбор бизнес-требований и их формализация; 3) Прототипирование витрин с помощью SQL на Vertica или Hive (Hadoop); 4) Подготовка логической модели и написание системных требований для разработки витрины; 5) Участие на всех этапах внедрения продукта или CR, в нашем случае витрины данных; 6) Передача продукта на системное и бизнес сопровождение; 7) Вовлеченность в бизнес-проблемы и поиск их решений при помощи работы с данными.
1) Проведение ad-hoc аналитики в PostgreSQL 2) Работа с сырыми данными, исследование данных 3) Разработка и внедрение новой отчетности для отделов маркетинга и развития в Excel с использованием данных из PostgreSQL 4) Разработка витрин данных
1) Подготовка регулярных операционных отчетов в Excel и разовых выгрузок разработка SQL-запросов 2) Автоматизация составления отчетности на VBA 3) Сопровождение, обновление и разработка Dashboard по финансовым услугам 4) Поиск и анализ данных (SAS EG) по клиентам и сотрудникам B2B
* Разработка скриптов проверок по контролю качества данных в хранилище; * Разработка детальной постановки задачи и согласование с заказчиком; * Передача результатов работ на утверждение Заказчику; * Проведение анализа данных, выявление расхождений в алгоритмах загрузки с бизнес-процессами Банка, формирование требований на корректировку алгоритмов загрузки ETL. * Работа с BigData * Обучение персонала
* Решение производственных задач, участие в производственных процессах и их оптимизация; * План-факторный анализ расходов направления, согласование закупок, распределение списаний; * Анализ стоимости оборудования, разработка модели расчета стоимости, составление ТЭО, расчет затрат; * Ведение проектов направления с Минобрнауки, Фондом содействия инновациям (подготовка отчетов, ответы на замечания, подготовка документации, работа с системами отчетности), подготовка заявки для субсидий на инжиниринг; * Составление технической документации (маршрутные карты, пояснительные записки, протоколы ПСИ оборудования, инструкции); * Подготовка документации и анализ стоимости оборудования для Мосгосэкспертизы; * Составление патентов, статей; * Разработка плана производственного процесса; * Подготовка документов для участия в тендерах; * Составление договоров, ТЗ, КП, актов сдачи-приемки, служебных записок; * Деловая корреспонденция; * Подготовка презентаций на русском/английском языках, новостей на сайт компании; * Составление графиков работы сотрудников направления. * Обработка и анализ экспериментальных данных
* Координация волонтеров * Набор волонтеров; * Составление плана работ; * Учет заработной платы волонтеров
 Сопровождение тестовых прогрузок данных в витрины Коммуникации с проектными менеджерами, системными аналитиками и разработчиками Анализ и поиск информации для пользователей, консультации по функционалу DWH Анализ и исправление багов и проблем: написание маппингов и инструкций разработчикам, тестирование исправления, сопровождение вывода в прод. анализ и сбор бизнес-требований к DWH; проработка маппингов для разработки ETL процессов, взаимодействие с разработчиками и проектным офисом; подготовка функциональных требований; проведение внутреннего тестирования (функциональное, регрессионное), написание тест-кейсов и поддержка приёмочного тестирования. 
Техническая поддержка внутренних финансовых систем компании (в основном SAP Ariba, также SAP Concur, AXAPTA); разметка обращений от пользователей; обработка обращений на предоставление доступов к различным системам; анализ реальных пользовательский кейсов, помощь в разрешении трудностей при работе с системой, поиск корректного решения; дополнение внутренних инструкций; внутренние задачи по улучшению процессов. 
Разработка ETL-процессов; Оптимизация существующих ETL-процессов; Оптимизация SQL-запросов; Участие в миграции хранилища с Oracle на Postgre; Проектировка, разработка и оптимизация витрин данных; Перенос отчетности в Qlikview на новые источники данных; Внутреннее тестирование, контроль вывода на прод; Написание сопроводительной документации; Стек: Denodo (ETL), PostgreSQL, Oracle, Qlik view 
Разработка и автоматизация отчетности, построение визуализации;  ирование созданной отчетности; Анализ и разработка SQL-скриптов (MS SQL), процедур, функций для создания и обновления таблиц, витрин и представлений, формирование выгрузок; Взаимодействие с заказчиком для формирования требований к аналитическим инструментам; Разработка и построение дашбордов для BI аналитики (Power BI); Работа c Jira / Confluence; 
Выгрузка данных и формирование отчетов из корпоративных источников (SQL, Еxcel); Аd-hoc запросы (выгрузки по запросу); Умение разбираться в чужом коде; Поиск неисправностей в данных; Контроль за качеством розничных данных в витринах (сверка, исправление ошибок); Аналитика данных, подготовка выводов и предложений; Актуализация данных инструментов отчетности и аналитики подразделения; Работа с учетными дынными из АРМ и 1С; Основной СУБД являлась Teradata;
Формирование витрин данных -Greenplum/pgSQL, слой emart -создание витрин -оптимизация запросов для витрин данных Создание отчетности -Полный цикл создания отчетов от анализа до создания визуала
Работа в хранилище данных(DWH) Полный цикл выполнения задач от работы с заказчиком по выявлению его потребностей до релиза. Этапы разработки в Jira: -Бизнес анализ -Анализ разработки -Разработка -Ревью -Проверка качества данных Работа с postgresql: -создание прототипов запросов -оптимизация запросов Работа с SAS: -анализ построения витрин данных Helicopter(инструмент отчетности использующий python): -создание автоматизация в python -создание отчетности Tableau -создание отчетности(python->spark->tableau) SAP -Создание отчетности SAP WEBI -Юниверсы SAP
обеспечение выполнения планов по объёму продаж обеспечение выполнения планов по объёму закупок заключение договоров представление интересов компании в арбитражном суде общение с имеющимися клиентами поиск новых клиентов (контрагентов) сопровождение продаж мониторинг цен
-Автоматизация отчетности. -Выполнение отчетность по работе блока розничный бизнес -Формирование плановых показателей для дополнительных офисов.
-Автоматизация отчетности. -Выполнение отчетность по работе блока розничный бизнес -Формирование плановых показателей для дополнительных офисов.
•Формирование статистической отчетности. •Работа с базами данных в Excel, написание макросов, адаптация программы для внутреннего пользования.
• Проверка и подтверждение отгрузочных документов • Оформление перевозчику заявки на забор груза • Отслеживание статуса доставки груза на промежуточные склады • Внесение отгрузочных данных во внутренние таблицы • Ведение внутренних таблиц * Оформление товаросопроводительного пакета документов, необходимого для таможенной очистки, на авиа отгрузки из Китая (Москва), контейнера из Китая (Новороссийск), авиа из Тайваня (Москва) и т.д. * Оформление первоначальных документов: Инвойсов и Упаковочных Листов. * Корректировка подтвержденных документов из Турции. * Перевод с английского на русский язык следующих документов: Инвойсов и Упаковочного Листа, Проформа-инвойса, Акта приёма-передачи, Экспортной декларации, Сертификата происхождения товара (форма А), Дебетового авизо, Прайс-листа, Акта выполненных работ и др. * Оформление Спецификаций на основании Инвойсов и Упаковочных Листов. * Подбор Сертификатов Соответствия и Санитарно-Эпидемиологических Заключений на готовые изделия и фурнитуру. * Оформление и перевод Заявки на транспорт и Технического описания товара. * Подбор ГОСТов. * Оформление и перевод спецификации размеров на готовые изделия. * Сравнение фактических образцов товара с имеющимся их описанием. * Корректировка данных по весу после отгрузки товаров на склад. * Передача окончательного пакета документов декларантам таможенного оформления .
• формирование кредитного досье ипотечной сделки • проверка и формирование договоров страхования недвижимости • выдача ипотечных кредитов • оформление документов в юстиции • прием документов и оценка потенциальных заемщиков • выдача кредитов • оформление кредитных досье • оформление кредитных и дебетовых карт • оформление вкладов и обезличенных металлических счетов • работа в системе телебанк • работа в системе Western Union • работа в системе Online broker • валютные переводы • поиск потенциальных клиентов
• общение с имеющимися клиентами • поиск новых клиентов (контрагентов) • сопровождение продаж • мониторинг цен
• общение с имеющимися клиентами • поиск новых клиентов • мониторинг цен
 сбор, систематизация и проработка требований заказчиков преобразование требований в функциональные и технические спецификации для дальнейшей передачи их в разработку подготовка проектной документации (функциональные требования, технические задания и решения, спецификации, инструкции и т.д.), постановка задач на разработку изучение и анализ источников данных и взаимосвязей, возможностей их извлечения, обогащения и очистки Презентация доработок заказчикам и заинтересованным подразделениям на приемо-сдаточных испытаниях Подготовка прототипов витрин и отчетных форм создание постановки и маппингов S2T 
Аналитика бизнес-процессов и подготовка предложений по реализации/изменению систем и отчётов. Реализация новых, внесение изменений и расширение функционала уже существующих систем и отчётов. Реализация выходных печатных форм. Разработка сложных запросов и процедур на Т-SQL. Анализ и редактирование существующих запросов, процедур и функций на T-SQL. Анализ быстродействия SQL-запросов и процедур, выявление критических ресурсоёмких частей и их оптимизация. Предоставление результатов SQL-запросов в формате CSV и XML. Импорт/экспорт данных Хранилища и БД. Проверка загруженных данных на Хранилище и их синхронизация с исходными БД.
Подготовка предложений по реализации систем и отчётов. Реализация новых и расширение функционала уже существующих систем и отчётов. Реализация выходных печатных форм. Разработка запросов, процедур и функций на T-SQL. Анализ быстродействия своих SQL-запросов и процедур, выявление критических ресурсоёмких частей и их оптимизация.
Внедрение САУП ГОЛЬФСТРИМ: - по укрупнённому планированию, сводной производственной программе предприятия и межцеховому планированию изготовления ДСЕ; - по учёту номенклатуры ДСЕ и ТМЦ на складах и цеховых кладовых; - по учёту выполненых работ по сдельным нарядам; - по расчёту экономических нормативов по ДСЕ и изделиям. Оптимизация и доработка внедряемой САУП ГОЛЬФСТРИМ под специфику работы предприятия. Взаимодействие САУП ГОЛЬФСТРИМ с 1C:КА по импорту/экспорту данных по номенклатуре, рабочим нарядам, приобретённым ТМЦ и т.п. Настройка и реализация БД Архива предприятия по производственным заказам. Реализация SQL-запросов к БД для получени сводной информации по производственным заказа в дополнении к стандартным возможностям САУП. Анализ изменений данных, процедур и функций по журналу БД.
Анализ современных методологий моделирования бизнес-процессов. Анализ минимально-необходимого уровня внедрения Системы автоматизированного управления произвдством. Моделирование и реинжиниринг бизнес-процессов предприятия для внедрения САУП ГОЛЬФСТРИМ: - по укрупнённому планированию, сводной производственной программе предприятия и межцеховому планированию изготовления ДСЕ; - по учёту номенклатуры ДСЕ и ТМЦ на складах и цеховых кладовых; - по учёту выполненых работ по сдельным нарядам; - по расчёту экономических нормативов по ДСЕ и изделиям.
Администрирование системы ЛОЦМАН:PLM. Перевод нормативной БД КТПП предприятия в ЛОЦМАН:PLM. Адаптация внедряемой системы ЛОЦМАН:PLM под специфику данных КТПП предприятия. Разработка структуры таблиц для расширения БД, анализ данных и адаптация ЛОЦМАН:PLM для работы с изменениями по составу изделий с отложенным сроком актуализации.
Анализ имеющейся на предприятии системы КТПП. Изучение возможностей готовящейся к внедрению на прелдприятии системы ЛОЦМАН:PLM и определение уровня адаптации данной системы под нужны КТПП предприятия. Обучение администрированию ЛОЦМАН:PLM.
Разработка и внедрение МаИС дял анализа участия предприятия в тендерах МО РФ. Разработка и внедрение программы по учёту на складах, отгрузке и подготовке сопроводительной документации по договорам.
Планировка и перепланировка участкой и цехов предприятия. Автоматизация подготовки производства. Подготовк технической документации.
Разработка отчётов и бланков печатных форм для 1С:"Торговля" и 1С:"Склад".
 создание отчетности работа с архитектурой хранилища данных разработка ETL потоков Взаимодействие с бизнес-заказчиком Составление ТЗ Стек: ETL, Hadoop, GreenPlum, Airflow, DataStage. 
 - Разработка потоков ETL - Проектирование DWH и карт данных - Поддержка, рефакторинг и доработка отчетности - Проведение ревью кода - Решение аналитических задач - Снятие требований с бизнес-заказчика - Составление ТЗ 
Практика
 - Разработка, доработка регулярной отчетности команды по коммерческим KPI`s из КХД - Анализ трендов коммерческих и технических KPI в различных срезах - Формирование гипотез о причинах изменения трендов, проверка данных гипотез путем выявления корреляции между различными показателями, анализ и интерпретация результатов, формирование выводов - Мониторинг и анализ показателей абонентской базы, эффективности работы применяемых инструментов работы с ней - Проведение пост-анализа по инициативам, оказывающим влияние на абонентскую базу - Коммуникация с бизнесом - Сбор, анализ и разработка функциональных и нефункциональных требований - Навыки SQL(Oracle), оптимизации запросов - Hadoop на уровне пользователя - Опыт работы c BI-платформами (Oracle BI, SAP Business Objects) - Опыт подготовки и проведения презентаций - здание основ Phyton, C - Agile, Jira, Confluence 
-в подчинении группа из 4 инженеров, в зоне ответственности 4 филиала Компании; - своевременное исполнение задач по вводу в эксплуатацию нового оборудования доступа ШПД(Wi-Fi радиомосты point-to-point: Rotek, Ubiquity; WiMax point-to-multipoint: Tsunami, Infinet, Cambium; коммутаторы Cisco, Huawei; конвертеры интерфейсов) - надлежащая эксплуатация введенного оборудования, бесперебойное и качественное предоставление сервисов коммерческим клиентам Компании и внутренним потребителям, обеспечение качественные характеристики услуг; - автоматизация деятельности эксплуатации сети доступа ШПД, участие во внедрении и развитии единых систем мониторинга и управления оборудованием; -своевременно и корректное предоставление данных для учета технологического оборудования доступа ШПД; -расчет нормативов АТР в части оборудования в ЗО подразделения, контроль наличия и достаточности путем сверки с нормативами данных в системах учета, оптимизация объемов АТР, перемещение оборудования между складами филиалов; - работа в системах Service Manager, Jira, Confluence, SAP, NRI; - хорошие аналитические способности, неконфликтность, умение работать в команде; -английский на уровне Pre-lntermediatе.
-решение поступающих обращений корпоративных клиентов, в т.ч. ключевых клиентов и операторов связи по рыночным сегментам; - взаимодействие со смежными подразделениями и подрядными организациями в рамках установленного бизнес-процесса технической поддержки фиксированных услуг; -контроль выполнения SLA при решении обращений клиентов; -принятие в эксплуатацию новых включений услуг фиксированной связи. Работа с оборудованием Huawei(PTN,RTN,NE-40, коммутаторы S-серии), Cisco(ASR,Catalist), Juniper(MX-960, ACX-2100), БШПД(Ubiquiti, Proxim, Infinet, Cambium, Ротек). Диагностика и локализация проблем на каналах L2VPN, L3VPN, интернет, на потоках STM и E1, VoIP.
-эксплуатация транспортной сети, РРЛ, MPLS; -проведение ПР по модернизации сети; -устранение аварийных ситуаций; -решение клиентских обращений в качестве третьей линии.
-мониторинг транспортной сети, в т.ч. РРЛ, SDH, MPLS; -координация аварийных и плановых работ.
-эксплуатация оборудования БС и РРЛ; -устранение аварий на сети; -координация действий сотрудников подрядной организации при проведении плановых и аварийных работ; - удаленные дежурства.
-Эксплуатация АТС Panasonic, Meridian; -запуск и интеграция новых АТС; -устранение аварийный ситуаций, обработка клиентских обращений.
 Встречи с бизнес заказчиком и стейкхолдерами Исследовательская аналитика Сбор, классификация и управление требованиями Масштабирование продукта путем подключения новых потребителей и наращиванием возможностей продукта Ведение протоколов встреч с фиксацией результатов Написание спецификаций для команды Декомпозиция задач и работа в Jira Ведение документации проектов в Confluence: СJM, Use Case, BPMN, UML, Miro, Figma, метрики, родмапы, тепловые карты Запросы в БД для проверки гипотез, разработки алгоритмов автоматизации и усовершенствования существующих бизнес процессов GIT и работа с разработчиками, поиск хард ) кода Взаимодействие с продуктовой командой Работа в Sparx Enterprise Architect Описание бизнес и технических возможностей продуктов в доменной структуре компании Проработка интеграционных решений при взаимодействии с архитектором и аналитиками для смежных систем Приемочное тестирование и релизная политика Сопровождение/наставничество новых членов команды 
 Сбор, анализ и разработка требований. Ведение документации в Confluence. Проектирование моделей данных и моделей бизнес-процессов. Написание use case, user stories. Декомпозиция и постановка задач в Jira. Взаимодействие с дизайнерами при создании кликабельных интерфейсов в Figma. Участие в тестировании внедряемого функционала. 
 IT проекты федерального значения. Планирование и аналитический мониторинг работы региональных команд, постановка задач, обеспечение информационной безопасности и методологии внедрения АИС, масштабирование и модернизации под растущие потребности. Работа с высоко нагруженным серверным СПО\СУБД. Взаимодействие с заказчиком и сдача отчетной документации. Моделирование и аналитическое сопровождение бизнес процессов заказчика при применении автоматизированных комплексов и текущей работы в АИС. 
 Оптимизация образовательных процессов внедрением электронных АИС документооборота и учебных курсов. Преподавание информационных технологий, 1С. Открытие новых учебных корпусов, закупки, инвентаризации и материальная ответственность, создание и поддержка It инфраструктуры. Проведение аккредитации института. 
1. Общение с заказчиком для сбора, валидации и проработки бизнес-требований, работа с беклогом; 2. Составление ТЗ, ведение системной и пользовательской документации по проекту; 3. Участие в проектировании, написание контрактов API; 4. Валидация дизайна и технических решений; 5. Управление командой, консультации по вопросам бизнес-логики, онбординг тиммейтов; 6. Менторство, выстраивание процессов в SA отделе. Компетенции: 1. Построение BPMN диаграмм; 2. Работа с таск трекером и Jira; 3. Работа с API через Swagger, Postman; 4. Построение ER-диаграмм; 5. Построение модели С4; 6. Построение UML диаграмм
Оценка релевантности поисковой выдачи, выполненной по запросу пользователя. Расстановка веб-страниц (выставление им оценок) на шкале релевантности, исходя из пользы для пользователя. Сравнение страниц между собой для последующей их оценки и обоснования выбора.
На первых этапах занималась технической поддержкой и анализом поступающих багов, поиском временных решений на проде для веб продукта. На текущем этапе выполняю роль системного+бизнес аналитика на проекте по разработке веб приложения с микросервисной архитектурой. Работаем по Scrum. В мои текущие обязанности входит: - коммуникация с стейкхолдерами, сбор функциональных и нефункциональных требований - Формирование требований для разработки - построение и оптимизация пользовательского пути, помощь при составлении дизайна сервиса - анализ возникающих ошибок и багов и поиск временных решений - выборка статистики из БД для анализа с помощью запросов SQL - декомпозиция и приоритезация задач для разработки - введение бэклога в JIRA, оформление документации проекта в Confluence - подготовка рассылок уведомлений для пользователей. - с нуля разработка нового флоу в связи с изменениями в законодательстве, проработка новых бизнес требований, составление use case и user story - обеспечение целостности даных в БД - проработка ТЗ и декомпозиция для переезда и интеграции - Контроль сроков и статусов поставленных открытых задач - построение решений на основе API партнера - Контроль настройки налоговых событий и лимитов - коммуникация с новыми партнерами, сравнительный анализ партнеров и конкурентов - Оптимизация информации для пользователя
изучение и разработка практических методов проверки QoS на сети с использованием стандартов 802.11ac-ax
 Обязанности и задачи: - анализ поступающих бизнес - требований; - формирование концепции развития функциональности системы на основании бизнес - требований; - формирование документации для разработчиков- пользовательские истории и сценарии, схемы, диаграммы; - подготовка первичных макетов изменения интерфейса и взаимодействие с дизайнером; -описание изменение модели БД; - презентация концепции решения заинтересованным сторонам - разработчики, подразделения тестирования и внедрения; - презентация реализованной функциональности после разработки заинтересованным сторонам; - тестирование решения после разработки; -поиск решения для реализации функциональности из готовых подсистем (библиотеки, свободное или платное ПО) Результаты: -В соответствии с планом развития существенно увеличена функциональность продукта Клевер. Тендер 
 Руководство проектами по внедрению программных роботов (RPA). Использовались платформы ElectroNeek, Lexema, Sherpa Robotics, но могу работать с любой платформой. Методологическая поддержка проектов. Проработка технического решения. Работа в You-track, Jira, Confluance. Составление ТЗ. (пример подхода к оформлению ТЗ Разработка роботов. Решение в комплексе задачи внедрения роботов, начиная от презентации технологии клиенту, архитектурной проработки, заканчивая взаимодействием с заказчиком и разработчиками. Ссылки на некоторые реализованные проекты под моим руководством:   При использований методологий гибкой разработки использовался подход к оформлению документации Функция - Пользовательская история (User Story). 
 - функционал системного аналитика; - разработка регламентов; - процесс управления изменениями; - процесс разработки; - процесс управления ИТ-ресурсами. Регламент включает текстовую (описательную) часть процесса, графическую часть в UML (реализация в Enterprise Architect), - Разработка стратегии ИТ; - Организация и участие в процессе подготовки материалов для внешних аудиторов ИТ; - Разработка методологии разработки регламентов, в том числе сбор предложений для новой версии, обсуждение; Постановка задач на автоматизацию процессов (Jira, Sharepoint 2013). Результаты: Создано с нуля подразделение регламентации процессов ИТ. Сокращение IT-инцидентов в Prod из-за внедрения процесса управления изменениями и процесса разработки. На сегодняшний день последовательно реализованы 10 версий политики управления изменениями. Результаты ИТ-аудита являются одними из лучших в банковском секторе - отсутствуют замечания по результатам аудита. 
 Функционал: -Общее руководство территориально распределенной СИТ; -Руководство инфраструктурными проектами и проектами автоматизации БП; -Разработка и внедрение регламентов и политик СИТ; -Планирование работ и бюджета Результаты: -Оптимизированы затраты (на связь – до 30 %, свободное ПО, контракты) -Создана эффективная служба поддержки пользователей- переход к сервисам; -Создан проектный офис- реально полезный механизм управления; -Создана и внедрена система KPI для СИТ; - Внедрена 1С 8 УПП, в том числе производственный блок. 
Функционал: -Построение единого информационного пространства предприятия; -Оптимизация бизнес-процессов; -Повысить доверие к IT со стороны руководства; -Управление подрядчиками; Результаты: -Руководство имеет единственно верную картину бизнес ситуации; -Внедрена культура бизнес анализа на предприятии (средство ORACLE BI); -Оптимизированы бизнес-процессы компании- эффективность операций увеличилась (измерение по KPI). -Создана компактная и эффективная IT-команда (процессы организованы по ITIL).
Функционал: -Руководство процессами фирмы- разработчика ПО -Управление разработкой и сертификацией программных продуктов -Управление бюджетом направления и подрядчиками Результаты: -Разработан и сертифицирован программный продукт "Управление недвижимостью", теперь успешно продается   -Улучшен финансовый результат деятельности компании – прибыль.
Функционал: - Участие во внедрении ERP-системы в головном офисе и на филиалах со стороны заказчика - Разработка и согласование технических заданий с ключевыми сотрудниками предприятия. Результаты: - Повышена скорость получения и достоверность управленческой информации. - Организована работа направления автоматизации.
Сбор требований к ИС "Феникс-Ипотека" ( . Разработка и согласование технических спецификаций. Постановка задач разработчикам. Проработка сценариев взаимодействия сервисов и модулей системы для реализации необходимого функционала (CI/CD). Разработка формализованной базы знаний (wiki. ). Стек: PostgreSQL (DBeaver); REST (Swagger, Postman); Git; Scrum (tracker. )
Разработка требований (ЧТЗ) к подсистеме управления дебиторской задолженностью ( . Презентация решения на пресейле. Проведение предпроектного обследования. Формирование дорожной карты продукта и бэклога. Разработка формализованной базы знаний (Confluence). Разработка проектных решений (ЗНИ, ФС). Организация работы команды аналитиков (онбординг; наставничество; распределение задач; груминг бэклога). Постановка задач разработчикам. Функциональное тестирование. Организация приемо-сдаточного тестирования. Передача реализации Заказчику. Организация миграции данных из легаси-системы. Обучение пользователей. Стек: ORACLE (SQL Developer); REST (Postman); BPMN (Camunda); Sequence diagram (Lucid); ER-диаграмма (MS Visio); Drawio; Figma; Waterfall (Jira)
Разработка требований к региональной системе электронного правительства ( : ТЗ, ЧТЗ (ГОСТ 19, 34), ЗНИ. Формирование дорожной карты продукта и бэклога. Постановка задач разработчикам. Функциональное тестирование, разработка ПМИ. Обучение пользователей заказчика, разработка РП. Проведение приемо-сдаточных испытаний Стек: PostgreSQL; SOAP (SoapUI); BPMN; Waterfall (Jira, Trello)
Организация внедрения государственных ИС ( . Сопровождение сайта, ЛВС, СКС, аппаратного обеспечения. Обеспечение информационная безопасность
Организация внедрения государственных ИС ( . Сопровождение сайта, ЛВС, СКС, аппаратного обеспечения. Обеспечение информационная безопасность
Организация внедрения государственных ИС ( . Сопровождение сайта, ЛВС, СКС, аппаратного обеспечения. Обеспечение информационная безопасность
Старший менеджер по автоматизации систем управления персоналом Основные проекты и достижения: Внедрила (с нуля) инструмент для автоматизации HR-процессов - чат-бот. Прошла весь процесс внедрения: сбор и анализ требований, формирование метрик, разработка ТЗ, постановка задач, приемка и тестирование, внедрение MVP, доработка, обучение и масштабирование, создание отчетности, поддержка пользователей. Являюсь амбассадором инструмента HR-bot. ——— Проект по рефакторингу кадровых систем: -разработка новых интеграционных решений -выявление и разработка требований -разработка спецификаций, схем, моделей, ТЗ -функциональное тестирование и приемка ——— Проект по созданию нового карьерного сайта в части интеграции его с кадровой системой. Этапы: требования, ТЗ, тестирование. Основные обязанности: - сбор и анализ требований бизнеса на оптимизацию и автоматизацию HR процессов; - разработка требований, сценариев, пользовательских историй, составление ТЗ на доработку систем (кадровая, чат-бот и прочие смежные системы); - тестирование и приемка функционала; - работа с api: чтение документации, тестирование новых методов, постановка задач на разработку методов и пр.; - поддержка и улучшение кадровой системы Potok и чат-бота; - участие в новых инициативах и проектах по оптимизации/автоматизации HR-процессов; - разработка прототипов (Figma), составление схем и диаграмм (в основном это: UML (use-case, sequence, state), BPMN, статусные модели и пр.); - ведение документации в Confluence; - взаимодействие с разработчиками, продакт-менеджерами, аналитиками
Основные проекты и достижения: 1. Участвовала в разворачивании Business Studio в компании (разработка и наполнение репозитория, описание бизнес процессов, обучение пользователей и пр) 2. Создала инструмент для бизнеса по возникающим инцидентам в КЦ 3. Оптимизировала работу запуска маркетинговых акций 4. Внедрила инструмент для работы с клиентской обратной связью (в роли РП) Основные обязанности: - Описание бизнес-процессов в направлении омниканальных продаж (логистика, торговые операции, сервисные услуги в нотации BPMN), их оптимизация, внесение предложений по изменению логики работы; - Осуществление бизнес-анализа в рамках внедрения новых бизнес-процессов и информационных систем; - Взаимодействие с заказчиками в области проработки и реализации бизнес-изменений; - Проведение интервью с бизнес-пользователями; - Подготовка презентаций, разработка инструкций, регламентирующих документов и иной процессной документации в рамках реализуемых задач
Операционное управление и внутренний контроль деятельности медицинских центров (46 филиалов в 23 субъектах РФ) - Прошла путь от менеджера до руководителя отдела - Сформировала единый отдел по управлению центрами под своим руководством (5 человек) - Оптимизировала процесс принятия решений, добившись расширения полномочий отдела до права подписания счетов/договоров на сумму до 1 млн рублей - Была ключевым участником проекта по внедрению 1С: электронный документооборот, обеспечив правильную автоматизацию ключевых процессов - Оптимизировала ряд операционных процессов (пример: среднее время согласования договоров сократилось в 2 раза) - Наладила процесс документооборота компании при переходе на удаленный режим работы - Успешно реализовала проект по поглощению группы медицинских центров (основной функционал: управление планом проекта, утверждение ключевых операционных показателей центров на этапе сделки, координация взаимодействия российского офиса с головным офисом в Германии и продавцами и пр.) - Открыла 4 филиала (оснащение центров, получение лицензии, старт работы) - Провела мероприятия по сокращению операционных затрат центров (экономия – более 3 млн руб. в год) - Понизила долю расходов компании вне рамок бюджета, изменив подход к формированию капитальных затрат - По собственной инициативе участвовала во внедрении SAP в качестве тестировщика пилотного запуска программы
- Модернизация объектов основных средств, разнесение КС-3, ввод в эксплуатацию - Консолидация данных и составление отчетов для финансирующей организации (ГК  ) по внеоборотным активам, материалам, объектам недвижимости - Прием и обработка первичной документации - Выставление отгрузочных, сопровождающих документов, счетов на оплату - Инвентаризация товаров на складе - Взаимодействие со складом, списание материалов в производство, обработка складских документов, отчеты по остаткам материалов на складе 
Составление бухгалтерской и управленческой отчетности, кадровое делопроизводство, оформление паспортов сделок ВЭД, заключение договоров, бюджетирование деятельности компании, работа с крупными торговыми сетями по вопросам реализации продукции - Получила несколько крупных кредитов на развитие бизнеса (от 150 до 600 млн руб) - Организовала переход бухгалтерского учета в систему 1С: Бухгалтерия 7.7 - Обеспечила заключение контрактов и организацию поставок продукции в крупные торговые сети (Metro C&C и Пятерочка) 
Работа над ПО для отдела КИПиА: 1. Составление User Story и Use Cases во время планирования разработки. 2. Работа с данными на основе SQL-запросов. 3. Применение ER-модели для структурирования данных 4. BPMN 2.0 в качестве методологии моделирования бизнес-процессов. 5. Взаимодействие с заказчиком продукта. 6. Определение требований и критериев приемки к функциям ПО. 7. Постановка задач для исправления багов. 8. Работа с API, написание ТЗ. 9. Разработка структуры данных в форматах JSON, XML и XSD. 10. Формирование ТЗ после анализа процессов. 11. Описание взаимодействия объектов через UML. 12. Постановка задач на разработку функций продукта. 13. Использование Postman для тестирования различных запросов. 14. Разработка технической документации. 15. Применение Jira для задач и Confluence для документации. 16. Проектирование пользовательского опыта (интерфейсов). 17. Проведение сбора требований перед началом разработки. 
1. Установка, настройка и обслуживание контрольно-измерительных приборов и автоматических систем. 2. Осуществление контроля и измерения параметров технологических процессов. 3. Диагностика и устранение неисправностей в приборах и системах. 4. Программирование и настройка автоматических систем управления. 5. Проведение плановых технических обслуживаний и ремонтов. 6. Ведение документации и отчетности о проведенных работах. 7. Соблюдение требований по безопасности и охране труда при работе с приборами и системами. 8. Участие в разработке и внедрении новых технологических решений и систем автоматизации.
1. Установка и настройка серверного оборудования и программного обеспечения. 2. Управление и поддержка сетевой инфраструктуры, включая настройку и обслуживание коммутаторов, маршрутизаторов, межсетевых экранов и других сетевых устройств. 3. Установка и настройка операционных систем на серверах и рабочих станциях. 4. Управление пользователями и их правами доступа к системам и ресурсам. 5. Решение проблем сетевого и серверного оборудования, а также программного обеспечения. 6. Обеспечение безопасности сети и данных, включая установку и настройку системы защиты от вторжений и антивирусного программного обеспечения. 7. Поддержка пользователей, включая решение проблем с аппаратным и программным обеспечением, а также предоставление консультаций и обучение. 8. Настройка и ремонт профессионального косметологического оборудования 9. Прием и распределение товаров 10. Учет товаров 11. Организация хранения товаров 12. Контроль за сроками годности и качеством товаров
1. Установка, настройка и обслуживание контрольно-измерительных приборов и автоматических систем. 2. Осуществление контроля и измерения параметров технологических процессов. 3. Диагностика и устранение неисправностей в приборах и системах. 4. Программирование и настройка автоматических систем управления. 5. Проведение плановых технических обслуживаний и ремонтов. 6. Ведение документации и отчетности о проведенных работах. 7. Соблюдение требований по безопасности и охране труда при работе с приборами и системами. 8. Участие в разработке и внедрении новых технологических решений и систем автоматизации.
Анализ и формализация требований Оценка трудозатрат на реализацию требований Постановка задач на разработку Проведение приёмочного тестирования результатов разработки Актуализация документации
Поддержка ранее внедренного программного обеспечения Консультация по вопросам интеграции с внешними системами посредством REST API Сбор требований Анализ и оценка изменений по требованиям заказчика Постановка задач на разработку и тестирование изменений Документирование внесённых изменений
Помощь в текстовых каналах клиентам по техническими вопросами электронного документооборота с торговыми сетями(EDI), а также по работе в интеграционных решениях компании для ФГИС Меркурий
Проект: Бюро Кредитных Историй(БКИ) Суть проекта: Кредитные организации обязаны передать кредитные истории заемщиков на хранение как минимум в одно из аккредитованных Центральным банком РФ бюро кредитных историй(БКИ). БКИ – это инфраструктурный институт, обеспечивающий безопасность записей и выдающий их банкам и другим финансовым организациям, чтобы облегчить задачу кредитования и тем самым сделать для всех пользователей более доступными и дешевыми заемные средства. Кредитная история необходима банкам, лизинговым компаниям и микрофинансовым компаниям для того, чтобы оценить добросовестность клиента или будущего сотрудника в финансовом отношении. Стек технологий: SQL Server 2016, DWH, ETL(SSIS), C#, XSD, XML Задачи: - сбор/выявление требований; - профилирование данных в рамках задачи качества данных DWH; - описание процесса миграции из слоя "грязных данных" в слой "чистых данных"(мэппинг данных, очистка данных, обогащение данных, трансформация данных из одного формата в другой); - описание процесса формирования XML, согласно схемы XSD и выгрузки данных из SQL Server в XML(формат Credit Registry); - описание событийной модели(реагирования на события); - создание постановок на разработку SSIS пакетов; - создание постановок и задач на разработку витрин, процедур, функций, тригеров, view в Confluence/Jira; - написание сложных T-SQL запросов(анализ данных) – табличные выражения, JOIN, оконные функции и т.д.; - тестирование экспорта данных из MS SQL Server в XML файлы; - тестирование импорта данных из XML файлов в Credit Registry; - тестирование получение данных ОКБ(получение квитанций) Инструменты: - SQL Server 2016(сложные запросы T-SQL), Integration Services (SSIS пакеты); - редактирования XML – Notepad++, Altova XML Spy; - Credit Registry; - КриптоПро 
Проект: ИТК МС интеграционно-техническая компонента АИС "МИРОВЫЕ СУДЫ". 4 очередь(ЖКХ) Суть проекта: Взыскание задолженности с должника по ЖКХ. ИТК МС предназначена для автоматизации процесса обмена данными между органами судебной власти (судебные участки мировых судей города Москвы), органами исполнительной власти города Москвы, Федеральной службой судебных приставов и заявителями, подающими мировым судьям города Москвы необходимые для осуществления судопроизводства документы в электронном виде. Стек технологий: - Java, Spring Framework, Consul, КриптоПро .NET, Apache Solr, Apache Tomcat, ASP.Net, .NET Core, MINIO, КриптоПро .NET - Служба обмена сообщениями: RabbitMQ, ActiveMQ, КриптоПро JCP - Интеграция web-service: 16 сервисов (SOAP, REST) - База данных: PostgreSQL, Consul, Patroni, Odysee - Балансировщик нагрузки: Nginx, Keepalived, Consul - Мониторинг обработки данных: Zabbix, PostgreSQL, Consul - Анализ логов сервисов: Elasticsearch, Logstash, Kibana - Управление контейнеризации: Docker, Kubernetes Задачи: - сбор/выявление требований; - документирование требований; - разработка документации по ГОСТ 34; - создание потстановок для программистов, QA в Confluence/Jira; - написание SQL запросов PostgreeSQL; - создание диаграмм UML(Use Case, диаграммы последовательности, ER-диаграммы); - создание бизнес процессов BPMN в Comunda и разработка скриптов бизнес логики на языке Groovy; - описание интеграции с помощью сервисов (REST, SOAP); - описание интеграции очереди сообщений RabbitMQ; - тестирование сервисов Postman, SOAP UI Инструменты: - управления БД DBeaver, SoftTree SQLAssistant, MS SQL Server, PostgreeSQL; - управления очередями сообщений RabbitMQ; - моделирования Visual Paradigm Enterprise, Business Studio, MS Visio, - управления процессами(BPMN) Comunda; - редактирования XML Oxygen XML Editor; - документирования API Swagger (Open API); - описания и тестирования API: Postman; SOAP UI; -написание скриптов Groovy для Comunda, SoapUI Повышение квалификации: Сертификаты доступны по ссылке   1. Диплом о профессиональной переподготовке - Бизнес-анализ и системный анализ, оценка проектов в IT 2.  : - Бизнес-аналитик( ) - Работа с данными (  ) Специализация из нескольких курсов Объем:. Data Warehouse, Data Lake & Hadoop, Airflow, Apache Spark, dbt как инструмент ETL, работа с потоковыми данными(Kafka, ClickHouse)) - Трансформация бизнеса внедрение искусственного интеллекта; - Продуктовая аналитика; - SQL и получение данных; - Аналитика для руководителей; - Управление по Agile: Scrum, Kanban, Lean 3. Корпоративный университет   - Soft Revolution: как взаимодействовать с бизнес-заказчиком; - Владелец продукта: основы роли; - Введение в большие данные; - SMART MONEY: рациональное принятие решений о финансировании; - Критическое мышление 4. Coursera - Agile with Atlassian Jira; - Google Data Analytics; - МФТИ Системное мышление 5. Другие - Анализ данных на языке SQL. Уровень 1(Федор Самородов, Специалист) - Анализ данных на языке SQL. Уровень 2(Федор Самородов, Специалист) - Микросервисы. Архитектор программного обеспечения (OTUS]) - прохожу
- Руководство проектами внедрения 1С:Управление холдингом, 1С:Документооборот, 1С:ITIL - Роль аналитик по проекту 1С:Документооборот; - Разработка архитектуры кластера 1С, оптимизация инфраструктуры 1С - Разработка интеграции с помощью web-service (SOAP); - Управление коллективом программистов 7 человек - Организация сопровождения систем Достижения: - Успешное выполнение 3 проектов: • Внедрение и развитие 1С:Документооборот(без участия подрядчиков) • Внедрение методики непрерывных улучшений(без участия подрядчиков) • Разработка механизма компенсации стоимости услуг ограничения
Проект: Автоматизированная информационная система мониторинга оборонзаказа Суть проекта: Создание «Капитанского мостика»(системы информационных панелей) для директора и руководителей оборонного предприятия с целью мониторинга исполнения оборонзаказа. Задачи: - проведение презентаций и переговоров с заказчиками на выполнение проектов внедрения/разработки информационных систем Business Intelligence; - сбор, фиксирование, формулировка системных требований к ПО; постановка задач группе разработки и дизайна; - согласование требований с заказчиком и командой разработки, тестирования; разработка и поддержка документации проекта; - анализ и моделирование бизнес-процессов заказчика BPMN; - построение UML диаграмм; - руководство разработкой объектов аналитики (кубы данных) MS SQL Server; - создание информационных панелей, отчетов; - участие в планирование и составление back log задач разработки; - участие в тестировании; - разработка документации в соответствии с ГОСТ 34. Стек технологий: - фронтенд: HTML, Angular, .NET - бэкенд: IIS, Malahit BI, .NET, SQL Server 2017(SSIS, SSAS) - постановка задач и репозиторий: MS Team Foundation Server Инструменты: -написание SQL запросов в SSMS; - разработка диаграмм UML, BPMN, в Business Studio, MS Visio; - создание хранилища данных; - настройка ETL - SQL Server 2017(SSIS); - кубов данных SQL Server 2017(SSAS); - создание информационных панелей, отчетов Malahit BI 
• Создание отдела «с нуля» подобрал и принял 5 человек из 6. Состав команды 2 программиста, 2 аналитика, 2 администратора. • Руководство внебюджетными проектами. • Разработка документов: ТЗ, регламентов, положений, инструкций и т.д. • Разработка аналитических панелей (панелей индикаторов и аналитических отчетов, в т.ч. с использованием: SQL; VBA; python; сводных таблиц и сложных формул Excel и источников данных БД (Oracle, MS SQL, PostgreSQL, MySQL). • Участие в комиссиях (выбор, развитие, приемка ИС). • Техническая поддержка около 3500 пользователей. Использование методологии ITIL. • Руководство коллективом 10 человек (отдел поддержки пользователей).
• Работа с иностранными подрядчиками. • Анализ бизнес-требований, разработка технических заданий на внедрение и интеграцию систем (механизмы SAP iDoc, XML, XSLST): - 1C УПП - система управления предприятием; - MES Hydra(бесшовная интеграция с SAP R3) - система управления производством; - PDM Интермех - система технологической подготовки производства. • Руководство внедрением MES Hydra и PDM Интермех (роль - Менеджер Проектов). • Обеспечение непрерывности функционирования IT-систем и инфраструктуры (разработка регламентов, настройка систем мониторинга и резервного копирования). • Участие в тендерах на поставку оборудования, лицензий ПО и услуг. • Контроль и координация работы подрядчиков. Зона ответственности - Инфраструктура (СХД, сервера, сетевое оборудование) и Информационные системы (PDM, MES). • Обучение производственного персонала работе в информационных системах.
• Участие в разработке ИТ-стратегии группы компаний ЧТПЗ (Челябинск, Первоуральск, Москва). • Участие в формировании годового и перспективного плана работ отдела в части выбора объектов для IT-аудита. • Участие в формировании ИТ-бюджета. • Анализ бизнес-требований, участие в разработке технических заданий на внедрение и развитие систем по всему ИТ-ландшафту предприятия (системы класса BI, ERP, MES, Документооборот). • Выявление основных ИТ-рисков и оценка их влияния на цели и процессы группы компаний ЧТПЗ. • Разработка документов в сфере ИТ (политик, стандартов, положений, регламентов, методик, инструкций). • Участие в конкурсных процедурах: на поставку элементов инфраструктуры (СХД, сервера, сетевое оборудование); приобретения лицензий; реализации ИТ-проектов и приобретения услуг. • Разработка информационных и презентационных материалов для ТОП менеджеров группы компаний ЧТПЗ. • Формирование предложений по оптимизации и совершенствованию бизнес-процессов в следующих областях: - экспертиза ИТ-проектов (внедрение, изменение ИТ-систем), в том числе анализ ИТ-решений на соответствие требованиям бизнеса, оценку их реалистичности, технической грамотности; - функционирование ИТ-систем и инфраструктуры; - непрерывность бизнеса; - управление мощностями; - унификация и стандартизация деятельности ИТ; - информационная безопасность; - управление мониторингом. • Совершенствование процессов организационного и технического управления в соответствии с лучшими практиками(CGEIT, C T, ITIL, PM). • Подготовка аналитических отчетов по итогам аудиторских проверок (плановых и внеплановых), формирование рекомендаций и разработка планов корректирующих мероприятий. Проекты: • Стандартизация деятельности в сфере информационных технологий • Лицензионная чистота • Разработка стратегии по информационным технологиям на 2012-2016 гг. • Создание проектного офиса • Проекты по развитию ИТ-ландшафта(инфраструктура, информационные системы). • Внедрение процессов ITIL
Создавать Продукты посредством межсистемной интеграции. Из конкретики: - Проектирование продукта: схемы взаимодействий, структуры данных и тд - Проектирование и тестирование API. - Формирование требований к интеграционному продукту, в том числе UX/UI, QA, схемы процессов, безопасность. - Документирование продукта: мануалы, "инсталляшки", презенташки и пр. - Локализация продукта: английский, испанский. - Перевод продукта на саппорт. - Юризмы. - Тиражирование.
Управление разработкой: ресурсы + технологии + управление ожиданиями стейкхолдеров. Из конкретики: - Системный анализ - проектирование продуктов / фич с учетом ограничений стека и совместимости с другими продуктами. - Бизнес анализ - что именно необходимо в качестве продукта или фичи. - Постановка задачи на разработку, QA. - Спринты, дедлайны, приоритеты, бюджеты. - Конфликтология между представлениями о прекрасном коде между разработчиками. - Управление ожиданиями (не так чтобы совсем управление - но подкручивание к реализации 100%) - Бэклоги и рефакторинги. - Поиск и взаимодействие с аутсорс-командами разработки - реализация отдельных фич.
Руководство департаментом интеграции: - организация службы интеграции; - разработка технических регламентов, положений, иной документации, определяющей и регламентирующей работу службы; - разработка и внедрение стандартизации службы; - разработка технических заданий, постановок задач. разработка функциональности сервисов проекта компании; - разработка интеграционных решений для POS систем - проектная работа; - ведение переговоров с первыми лицами компаний, заключение договоров на обслуживание и интеграцию; - контроль качества предоставляемых сервисов; - адаптация технической документации на английский язык; Целевая группа клиентов: крупные ритейл РФ и СНГ Партнеры: крупные разработчики ПО для комм офиса.
Руководство универсальным центром обслуживания: - подбор, мотивация, обучение и аттестация персонала; - ведение переговоров с клиентами - документооборот (договора,обозначение мер и сторон ответственности, иная проектная документация); - логистика; - проектное насыщение филиальной единицы; - проведение анализа работы Отдела ведения проектов и сервисов; - организация и управление работой call-центра на регионе. - бюджеты филиала, проектов. Разработка стратегии финансовой целесообразности деятельности филиала; - Финансовая отчетность внутренняя корпоративная; - Обеспечение положительных показателей филиала как структурной единицы; - Обеспечение конструктивных контактов с клиентами и партнерами, поддержание лояльности; - Анализ нормативно-справочной документации Казначейства, МинФина РФ; - Написание Технологических регламентов, анализ ошибок ППО, осуществление выездов по сопровождению к клиентам, иные задачи.
 Сбор и описание функциональных и нефункциональных требований Формализация требований при помощи User Stories, постановка задач UI/UX-дизайнерам, взаимодействие с тестировщиками Согласование бизнес-процессов внутри команды Представление процессов в виде Use Cases Понимаю нотации UML, BPMN и имею опыт базового моделирования процессов Создание и актуализация технической (Functional Design Specification, Functional Capabilities) и пользовательской (How-to Guides, Training Materials) документации в Confluence Базовый опыт работы со Swagger - документирование OpenAPI, Postman - выполнение запросов Опыт написания требований к интеграции на основе REST API Понимание основ построения баз данных и написание SQL-запросов Знание принципов методологии Agile, а также фреймворков SCRUM, Kanban и SAFe Понимание жизненного цикла продукта и этапов разработки 
1) Активное взаимодействие с командой backend/frontend разработчиков, стейкхолдерами ИТ-продукта. 2) Участие в формировании и развитии новых ИТ-сервисов\ интеграций между ИТ-сервисами. 3) Описание архитектуры ,создание, поддержка и наполнение документации по ИТ-продукту. 4) Составление инструкций\онбордингов по использованию ИТ-сервисов. 5) Реализация задач по мониторингу/разметки действий покупателей маркетплейса " МегаМаркет".
1) Сбор требований от/с продуктовых команд. 2) Взаимодействие со смежными командами банка для уточнения возможности реализации требований. 3) Формирование требований на разработку системных сервисов (API, объектная модель, справочники, ошибки, маппинги и пр.). 4) Декомпозиция задач в Atlassian Jira для разработчиков команды и контроль исполнения сроков разработки. 5) Отслеживание инициатив разработчиков, которые влияют на постановку и реализацию задач, с последующей фиксацией в требованиях. 6) Участие в тестировании разработанного функционала (описание тест-кейсов - при необходимости). 7) Поддержка внедренных доработок, определение критичности багов.
 1) Активное взаимодействие с командой backend/frontend разработчиков. 2) Сбор, проработка и формализация требований к системе. 3) Проработка сложных функциональных задач и решений по интеграции систем. 4) Построение моделей бизнес-процессов, моделей БД; 5)  ирование реализованного функционала. 6) Прототипирование интерфейсов системы, создание моделей веб-решений. 7) Создание и доработка сущностей в БД. Написание SQL запросов. Работа с XML, XSD, WSDL, JSON файлами. 8) Работа с проектной документацией: ПМИ, ПСИ. Работа с регламентами по взаимодействию систем. 9) Демонстрация готовых решений разработки системы заказчику. 
Активное взаимодействие с проектной командой по разработке ИС.  ирование ИС. Работа с заказчиками. Построение моделей. Ведение проектной документации. Работа с данными XML, XSD, WSDL, JSON.
Проектирование подсистем. Работал над реализацией задач складской деятельности. Занимал ключевую роль в централизации функций снабжения и логистики по всем филиалам компании. Обучал пользователей и формировал инструкции по работе с системами. Анализировал возможности оптимизации бизнес-процессов предприятия по учету ИТ-активов.
Ключевые задачи: • Системный анализ миграции данных • Администрирование проекта • На текущий момент принимаю активное участие в планировании проекта 1С, а также в подготовке и анализе миграции данных Достижения: • Реализация безошибочной (количественная и качественная) миграции данных из MS NAV09 MS NAV18 в сжатые сроки (310 тыс. договоров страхования с графиками и остатками, сопутствующих договоров, дог. лизинга с графиками, РБП) • Сформировала и автоматизировала ведение проекта в MS Project, настроила автоматическое создание задач в Jira, и миграцию фактических трудозатрат в MS Project • Эффективно управляла кросс-командами (планирование задач для полноценной нагрузки команды) Детальнее об обязанностях: Системный/бизнес анализ: • Сбор и анализ бизнес требований, взаимодействие с бизнес-заказчиком • Анализ и описание бизнес-процессов AS IS/TO BE • Составление ТЗ для разработчиков по миграции данных из MS NAV09 в MS NAV18, постановка задач разработчику • Разработка и согласование предложений по оптимизации и миграции данных • Анализ больших массивов учетных данных и сверка данных Налогового учета с Бух. учетом, выявление нетипичных кейсов/ошибочных данных в системе источнике MS NAV09 и их проработка •  ирование и оценка реализованного функционала • Подготовка пользовательских инструкций Администрирование проекта: • Разработка календарного и ресурсного плана проекта, контроль учёта плановых и фактических трудозатрат • Организация кросс-командного взаимодействия, взаимодействие с командой разработки, формирование/приоритизация/пополнение бэклога • Планирование и проведение ежедневных SCRUM-совещаний кросс-команды для управления ходом спринта • Постановка задач, отслеживание прогресса выполнения, распределение ролей между участниками кросс-команды, контроль за трудозатратами участников кросс-команды • Автоматизация отчетности проекта Confluence, Jira, MS Project
Ключевые задачи: • Руководство проектом разработки SAP ERP • Бизнес и системный анализ данных • Руководство блоком страхования (автоматизация, договоры, тендеры, убытки) • Контролинг отдела аренды (оптимизация и фин. моделирование, бюджетирование, аудит) Достижения: • Реализован проект по созданию и автоматизации бизнес процессов в SAP ERP (финансовая и договорная деятельность департамента недвижимости) • Реализована безошибочная миграция данных в SAP ERP из исторических систем (договоры аренды с графиками, договоры эксплуатации, ком.услуги) • Эффективное управление проектной командой • Разработана структура отдела страхования, подготовлены методические рекомендации, проработаны договоры • Получены страховые выплаты более 100 млн • Разработала модель расчетов для контроля доли аренды Детальнее об обязанностях: Руководство проектом: • Формирование стратегии развития и реализации проекта, декомпозиция и детализация • Составление плана проекта, подготовка документации и отчетности, составление графика выполнения работ и сроков выполнения • Управление рисками и качеством проекта • Формирование и контроль исполнения бюджета • Организация работы проектной команды, управление бэклогом, контроль сроков и качества выполнения задач • Планирование и проведение совещаний проектной команды для управления ходом проекта Бизнес и системный анализ: • Детальный анализ текущего состояния бизнес-процессов функциональности • Описание и документирование бизнес - процессов, разработка ТЗ на IT-доработки • Решение технических и орг.вопросов со смежными подразделениями и компаниями • Организация тестирования с пользователями, подготовки инструкций, проведение обучения • Финансовое моделирование и экономический расчёт Работа в системах SAP ERP, СЭД (Lotus Notes), Jira
Ключевые задачи: • Руководство ИТ-проектами • Управление арендными отношениями • Руководство отделом страхования Достижения: • Успешная смена ERP-системы (внедрение программы AXAPTA) • Внедрение 1С документооборот (сокращение времени на запуск и согласование договоров на 50%) • Реорганизовала структуру отдела аренды: сформировала команду поисковиков, юристов и специалистов • Снизила долю аренды в 1,5 раза за счет эффективной модели расчета и проведения переговоров • Сформировала стандарты поиска и открыла более 100 магазинов на выгодных для компании условиях • Внедрила стандарты страхования и получила все страховые выплаты (имущество, ГО) Детальнее об обязанностях: Руководство ИТ-проектами: • Анализ, сбор требований • Подготовка ТЗ и постановка задач на разработку • Описание бизнес-процессов в представлении AS-IS/To-Be • Миграция данных, автоматизация бизнес-процессов отдела развития • Формирование предложений оптимизации и автоматизации бизнес-процессов Управление арендными отношениями: • Реорганизация и формирование отдела арендных отношений • Работа с персоналом: поиск, адаптация, обучение, развитие, мотивация • Моделирование и экономический расчёт доли аренды • Ведение годового бюджета аренды, контроль исполнения • Подготовка и организация закупочных процедур • Автоматизация работы с договорами аренды/субаренды, автоматизация платежей • Взаимодействие с арендодателями и арендаторами, согласование скидок и выгодных условий Руководство блоком страхования: • Взаимодействие со страховыми компаниями, брокерами • Ведение договоров страхования имущества и страхование ГО, автоматизация • Возмещение убытков по страховым случаям • Подготовка и организация закупочных процедур (тендер)
* сентябрь 2010 — ноябрь 2013: Экономист, ООО "АДИДАС"; * ноябрь 2009 — июнь 2010: Заместитель главного бухгалтера, ООО "Рентерра"; * январь 2009 — сентябрь 2009: Бухгалтер, ГБУ ЦО «Москва - 98»; * апрель 2004 — сентября 2008: начальник отдела бухгалтерского сопровождения, ООО «Базальт»; * февраль 2001 — апрель 2004: инспектор отдела кадров, МП «Городской рынок».
Об организации ООО GAGAR>N: IT-компания, занимается разработкой и внедрением эффективных решений для автоматизации бизнеса и государственного управления. Полный портфель IT-услуг в области системной интеграции, цифровых, облачных, управляемых B2B-сервисов, консалтинга и инноваций. В компании работала над несколькими проектами: - Автоматизация бизнес-процессов - Сервисная шина данных (ESB) - Лицензионная система Обязанности: Анализ и сбор требований, исследования. Планирование задач на релиз (составление дорожной карты). Декомпозиция задач, формирование FR,User Story, постановка задач разработчикам в формате Design specifications. Контроль выполнения поставленных задач, приёмка работ, тестирование. В роли scrum master - ответственная за Kanban и Scrum доски. Проведение ежедневных митапов с командой разработки (планнинги, статусы, демо показы). Проведение презентаций (воркшопы) для команды. Разработка и формирование ежедневного отчёта по инкрементации изменений (контроль коммитов и по коду и по документации). Работа с документацией: - проработка и составление BRD совместно с PM; - составление карты контекстов в парадигме DDD; - написание DS на разрабатываемый функционал; - написание пользовательской документации (руководство пользователя, ПМИ, руководство администратора); - сопровождение и актуализация документации к выпускаемому релизу; - разработка лицензионной политики выпускаемых продуктов; - содействие юр.отделу в написании договоров лицензирования ПО; - создание и поддержание дашбордов с еженедельными результатами работы команды; - поддержка базы знаний (Wiki в концепции Doc-as-Code); Достижения: Выпуск мажорного релиза и регистрация продуктов (ПО) (автоматизация бизнес-процессов и сервисная шина данных) в Реестре Российского Программного Обеспечения. Ежеквартальный выпуск минорных обновлений ПО. Выстроен процесс документооборота продуктовой документации. Подготовлена база знаний. Выстроена структура документации на производственной Wiki. Подготовлены полные пакеты документов и инсталлера под выпускаемые релизы. Разработана лицензионная политика продуктов и спроектирована лицензионная система. Внедрен подход Docs-As-Code к написанию документации.
 НИУ "Высшая школа экономики" (март 2021 - наст.время)  Роль: Middle Business Analyst (бизнес-аналитик, c 01.09.2021) Обязанности: 1. Уточнение требований с заказчиком. 2. Разработка процесса в нотации BPMN2.0 для системы BPM. 3. Анализ эндпоинтов и REST API. 4. Анализ интеграций и передачи данных через шину. 3. Работа в команде по Agile методологии (SCRUM + Kanban): постановка задач разработчикам, планирование релизов, общение с командой тестирования. Пре-сейлы (ноябрь 2020 - март 2021) Роль: Junior Business Analyst (младший бизнес-аналитик) Обязанности: 1. Проведение встреч с заказчиком для сбора требований. 2. Подготовка Функциональной спецификации для оценки рамок и бюджета проекта. 3. Работа с архитектором для верхнеуровневой разработки архитектуры будущего приложения. CDER Group product (февраль 2020 - ноябрь 2020)  Роль: Junior Business Analyst (младший бизнес-аналитик) Обязанности: 1. Внедрение функциональности Nice in Contact IP телефонии: - анализ AS IS решения и разработка TO BE решения; - сбор требований; - написание функциональной спецификации; - разработка макетов; - помощь в анализе NIC REST API; - разработка презентаций и показ промежуточных вариантов решений заказчику. 2. Анализ и подготовка предварительного дизайна решения для система для Аллокатора (оптимизатора). Достижения: 1. Успешное решение задачи интеграции телефонии для проекта CDER (Великобритания). 2. Разработка в короткие сроки UI solution design и документации для блока Allocator (проект СDER). 3. Успешное завершение пресейлов (2 из 3): текущая компания заключила договор на сотрудничество с клиентами после моей работы. 4. Сдача работ по проекту НИУ ВШЭ. 
Система электронного документооборота "ТЕЗИС" предназначена для автоматизации документооборота в компании и госструктурах. Роль: Junior Business Analyst (младший бизнес-аналитик) Обязанности: 1. Проведение предпроектного обследования для компании "БАТ Россия": - помощь в проведении очных встреч вместе с руководителем проекта; - подготовка протоколов по итогам встреч; - написание частей "Функциональной спецификации". 2. Работа по методологии Waterfall (Водопад) Достижения: 1. Успешная сдача внутреннего экзамена на знание коробочного функционала СЭД ТЕЗИС.
Роль: Customer Support Engineer (инженер отдела технической поддержки) Обязанности: Работа на внутреннем проекте, связанной с ERP системой, 2-я и 3-я линия технической поддержки: - быстрое реагирование на проблемы пользователя; - общение с пользователями для установления причин багов как на английском, так и на русском языке; - постановка задач для фикса багов команде разработчиков и тестировщиков на английском языке. Достижения: 1. Успешное прохождение курсов по бизнес-анализу. 2. По результатам курса и собеседования предложена работа. 3. Положительные отзывы от клиентов о скорости и качестве выполненных работ.
1. Разбор проблем, связанных с проводками документов в 1С:ERP системе. 2. Успешно пройдена стажировка и сдан экзамен на владение 1С:ERP Предприятие.
 Выполняемые задачи: анализ и корректировка документации от заказчика разработка БФТ, ТЗ, документов функциональной спецификации для заказчиков и разработчиков ведение документации в Word и Confluence работа с базами данных: Postgresql, Clickhouse Дополнительные навыки: умение связно и грамотно излагаете свои мысли умение анализировать информацию, продумывать и разрабатывать согласованные между собой документы и модели работа в командной строке написание несложных скриптов bash, python работа с docker, kubernetes, kafka понимание различных способов интеграции систем 
 Информационные технологии, системная интеграция, интернет, мобильная связь. Выполняемые задачи: настройка сетевого оборудования оператора связи создание/ведение документации и схем сети (HLD, LLD) составление спецификаций на закупаемое оборудование Cisco Systems, Huawei, Nokia(Alcatel) организация и планирование работы команды инженеров взаимодействие с технической поддержкой производителя оборудования 
 Выполняемые обязанности: инсталляция и настройка активного сетевого оборудования управление, поддержка комплекса BRAS диагностика проблем возникающих на магистральном оборудовании создание и ведение документации и схем сети проведение аудита сети передачи данных. 
IT-Лидер проекта KYC/FCCR: - успешная реализация проекта и внедрение в банке системы FCCR (Finance Crime Risk Client Ratio - Система расчета рейтинга клиента FCCR engine). Лидирование задач развития и доработки CRM и БИС на всех этапах работ: - Анализ бизнес-процессов, функциональных требований к системам, их доработок; ведение задач в Jira и HPPM на этапах анализа, разработки, тестирования и внедрения в промышленную среду - Согласование бизнес-требований и функциональных спецификаций, ТЗ, ТС, изменений, подготовка проектной документации, ведение проектно-договорной документации в системе документирования, участие в проведении тендеров с поставщиками - Организация и управление ИТ-проектами на стадиях постановки задач, разработки, проведение всех видов тестирования (FCT/FAT, UAT, нагрузочное и регрессионное) и формирование необходимых актов, внедрение релизов - Организация и координация совместной работы команд аналитиков, разработчиков, тестировщиков, внедрения - Управление коммуникациями, взаимодействие и общение с заказчиками и смежными подразделениями, работа с инцидентами, обратная связь, решение острых вопросов, консультирование клиентов и поддержка - Планирование, бюджетирование, получение внутренних ресурсов (команд) - Заключение договоров и ведение отношений с подрядчиками - Контроль выполнения работ, рисков и контроль расходов Кроме этого, развитие в современных областях данных: Data Analysis, Data Science, Data Quality
Руководство проектами по направлению Интеграции систем на всех этапах работ: - Анализ бизнес-процессов и функциональных требований к системам - Организация и управление ИТ-проектами на стадиях постановки задач, разработки и внедрения систем - Планирование, бюджетирование, получение внутренних ресурсов (команд) - Контроль выполнения работ, рисков и контроль расходов - Заключение договоров и ведение отношений с подрядчиками - Организация совместной работы команд аналитиков, разработчиков, тестировщиков, внедрения - Анализ и утверждение проектных решений, изменений - Подготовка проектной документации - Составление управленческой и финансовой отчетности - Управление коммуникациями. Ответственность за следующие системы: Middleware, Интеграция Бизнес-систем, FATCA, Кредитные макросы, Консультант+, Гарант, МФУ, ПО "Загрузчик", Вебсайты Банка "Интеза", ГИС Адаптер, ГИС ЖКХ Адаптер, ПО "Зарплатный проект". Кроме того, осуществлялись: подготовка отчетности, ТЗ, презентаций и другой технической документации по работам и проектам, связанным с интеграционной шиной, проведение и участие в ежедневных совещаниях (CAB, СMC, ZDQC, PIR и т.д.), организации приемки (ПСИ) и тестирования систем. Причина поиска работы – завершение срока договорных работ в связи с переездом в другой регион.
Разработка и внедрение системы нормативно-справочной информации/мастер-данных (НСИ/MDM) госкорпорации, а также разработка Единого интеграционного решения, включающего разработку технических заданий для внедрения НСИ/MDM, ECM и IDM. Автоматизация обмена кредитными историями между банками и бюро кредитных историй. Автоматизация части документооборота бухгалтерии. Разработка и тестирование выгрузки и загрузка данных по кредитным сделкам из автоматизированных систем банков. Доработка и модернизация систем "Отчетность банков", "Сметное планирование", "Система ведения реестра финансовых организаций", "Система выявления обстоятельств банкротства банков". Внедрение и развитие Единого Клиентского справочника в части формирования эталонных клиентских данных с учетом аналитики и сопоставления данных с различными источниками и базами данных. Нормализация и дедупликация клиентских данных, адресов, телефонов и т.д. Организация электронного документооборота с Росреестром и ФССП, разработка технического решения по использованию системы межведомственного электронного взаимодействия. Причина поиска работы – завершение срока договорных работ по реализованным проектам. Проекты: внедрение Кредитного модуля, разработка Единого интеграционного решения, разработка и внедрение НСИ/MDM, разработка СМЭВ/МЭДО, внедрение и реализация Единого Клиентского справочника госкорпорации. Достижения: Разработал Единое интеграционное решение основных данных. Разработал Техническое задание на внедрение мастер-данных (MDM/НСИ). Разработал Технические задания по внедрению ECM и IDM. Разработал и внедрил Методологию обработки кредитного модуля для данных, предоставляемых банками. Разработал и внедрил Техническое задание внедрения кредитного модуля госкорпорации.
Проекты на базе Битрикс.24: - по внедрению корпоративных порталов, - разработка и внедрение интернет-магазинов, - доработка функционала на проектах сопровождения. Обязанности на проектах: - Проведение сбора требований у заказчика и заинтересованных в процессе пользователей, - Ведение документации по внутренним шаблонам, - Анализ бизнес требований и разделение их на функциональные и нефункциональные, - Анализ бизнес-процессов AS IS, подготовка TO BE, - Моделирование бизнес-процессов с помощью UML, BPMN диаграмм (Draw.io, Bizadi, Visio) - Прорисовка макетов/прототипов для заполнения документации для дизайнера, - Знание простых и средних запросов SQL для работы с реляционной БД, - Разработка, согласование, контроль исполнения разработчиками ТЗ, - Прием и ручное тестирование разработанного функционала от разработчиков, - Презентация готового функционала заказчику. - Работа в режиме многозадачности. В ходе работы были достигнуты следующие результаты: - Закрытие 90% задач спринта в срок, - Улучшение и автоматизация бизнес-процессов компании, - Сокращение трудозатрат сотрудников. 
- Участие в интервьюировании функциональных заказчиков. - Выявление бизнес-требований в процессе общения с заказчиками/представителями - Разработка механизма перевода аналоговых документов в цифровые - Выявление, документирование и контроль исполнения ключевых требований функциональных заказчиков. - Постановка задач разработчикам, дизайнерам, тестировщикам в системе Jira с описанием технических требований в Confluence. - Составление UML диаграмм последовательности и сценариев - Участие в разработке UX | UI дизайна. - Описание UserStory, UserCase - Разработка BPMN-схем - Проработка мокапов для дизайнера - Прием и тестирование функционала от разработчика - Презентация готового продукта заказчикам/представителям - Проработка интеграций внутренних модулей системы по REST API - Анализ файлов формата JSON и XML - Описание интеграционных моделей с использованием Swagger, - Владение SQL на базовом уровне, в рамках работы Аналитика 
Ведение бухгалтерского и налогового учета. Работа с первичной документацией. Расчет заработной платы. Подготовка и сдача отчетов различной направленности. Знание законодательства в налоговой,бухгалтерской и трудовой сфере. Уверенное владение ПК.
Работа в рамках 44-фз : разработка плана-графика закупок, разработка и размещение их в ЕИС подготовка и публикация извещений, документов о закупках осуществление закупок товаров и услуг, заключение соответствующих контрактов поиск поставщиков по аспектам планирования и осуществления закупок
составление дизайн проектов ведение переговоров с заказчиками составление предварительной сметы согласование эскиза разработка технической документации
Продажа корпусной и мягкой мебели для дома и офиса
 -Разработка, описание и постановка на мониторинг бесперебойности работы ключевых клиентских сервисов банка; -Работа на проекте по управлению правами доступа в банке, анализ и оптимизация процесса; -Методологическое сопровождение и анализ задач проекта по процессному управлению в ИТ блоке банка, составление классификатора ИТ процессов, составление наблюдений по ИТ процессам; -Методологическое сопровождение и анализ задач проекта по ролевой модели в ИТ блоке банка, составление классификатора ролей в ИТ блоке; - Проведение интервью с владельцами продукта (процесса) со стороны бизнеса, сбор и анализ бизнес требований; - Работа с REST API, SOAP API; - Работа с XML, JSON; - Работа с реляционными СУБД, работа с SQL на уровне чтения и написания запросов средней сложности. 
- Опыт работы в гибкой системе разработки ПО (Kanban, SAFe); - Опыт работы в Jira и Confluence; - Знание и опыт работы в концепции ITIL; - Описание бизнес-процессов в нотациях BPMN и EPC (Visio, Draw.io); - Сбор, анализ, формализация и согласование с внутренними заказчиками бизнес-требований к оптимизации и автоматизации процессов; - Опыт работы с конфигуратором 1С; - Опыт работы с консолью запросов 1С; - Подготовка технических заданий на разработку в ИС и интеграции ИС компании (Axapta, Adacta, Kafka, RDM, РСА, АИС ПВУ, Web-Auto); - Опыт описания вэб-сервисов; - Участие в процессах постановки и оптимизации внутренних процессов; - Анализ и поиск решения проблем, возникающих в процессе использования информационных систем компании; -  ирование разрабатываемых и внедряемых систем; - Плотная коммуникация как с внутренними, так и с внешними командами разработки ИС, контроль сроков исполнения задач.
- Сбор, анализ, формализация и согласование с внутренними заказчиками бизнес-требований к оптимизации и автоматизации процессов; - Подготовка технических заданий на разработку в ИС и интеграции ИС компании; - Участие в процессах постановки и оптимизации внутренних процессов; - Анализ и поиск решения проблем, возникающих в процессе использования информационных систем компании; -  ирование разрабатываемых и внедряемых систем; - Плотная коммуникация как с внутренними, так и с внешними командами разработки ИС, контроль сроков исполнения задач.
-Обработка входящих заявок от пользователей; -Консультирование пользователей по исходящим, входящим и внутрескладским процессам; -Работа с очередями и IDOC; -Решение инцидентов и запросов на уровне 1-й линии поддержки; -Соблюдение SLA; -Обучение.
-Анализ бизнес-процессов на производственном предприятии; -Описание бизнес-процессов в нотациях (BPMN, EPC); -Оптимизация и автоматизация бизнес-процессов; -Руководство командой разработчиков; -Постановка задач и контроль их выполнения; -Расстановка, приоритетов по задачам; -Расширение базового функционала и сопровождению учетной системы (ERP)/
-Установка и разработка CMS Joomla; -Оптимизация СSS под клиента (настройка стилей, редактирование index.php, установка и настройка модулей и плагинов, установка и настройка virtuemart); -Фиксация и исправление ошибок; -Установка счетчиков   Метрика и Google Analytics; -Разработка логотипа компании; -SEO аналитика показателей; -Внедрение на предприятии системы 1С УНФ (в облаке).
Достижения: Для компании Глобус сделал work around файловый обмен данных между BI и WFM. В данном интерфейсе используется библиотеки анализа данных на python для преобразования данных в формат WFM. Данное work around решение, уменьшило время подготовки и загрузки данных в систему по 1 гипермаркету с 21 дня до 4х. Также на базе данного решения был реализован ETL процесс с ежедневной загрузкой данных в систему. Также была разработана модель прогноза оборота в рублях и штуках, с детализацией по дням по всем магазинам компании. При оценки произвольных периодов на уровне дня по всем магазинам взвешенная абсолютная ошибка составила 8% Обязанности: - Работа с бизнес требованиями: анализ, уточнение и согласование; - Оценка технических альтернатив для бизнес требований; - Составление технических заданий, совместно с разработчиками, аналитиками бизнес процессов, архитекторами и заказчиками, также участие в составлении технических спецификаций для обмена данными; - Взаимодействие с: вендором, технической поддержкой, заказчиками, бизнес аналитиками и аналитиками бизнес процессов; - Составление и поддержка функциональной и технической документацию по направлению: техническое задание, протокол настроек, пользовательской документации; - Самостоятельно и командное тестирование новых функций: функциональное, интеграционное и регрессионное тестирование; - Участие в проектах автоматизации, как функциональный эксперт направления; - Анализ проблем функционирования и решение инцидентов в соответствии с SLA; - Консультирование и техническая поддержка пользователей; - Взаимодействие с Центром компетенции SAP и другими ИТ командами.
Ведение блока проекта work force management (WFM): - Прогнозирование - Анализ ключевых показателей бизнеса с целью выявления закономерностей и взаимосвязей: продажи, трафик, средний чек, продуктовый микс и т.п. - Факторный и корреляционный анализ динамики ключевых показателей бизнеса, которые влияют на эффективность распределения трудовых ресурсов; - Разработка и подтверждение гипотез в части аналитической работы с блоком WFM; - Участие в разработке / поддержке моделей прогнозирования и планирования для блока WFM - Ad-hoc аналитика для смежных отделов по работе с WFM - Подготовка регулярных аналитических презентаций и рекомендаций для руководства компании - Разработка и поддержка динамических дэшбордов по анализу эффективности работы блока WFM - Участие в прочих проектах компании в качестве аналитической функции.
Достижения: Для контактного центра   Маркета составил модель планирования обращений. Модель базируется на тенденциях и сезонностях. Модель учитывала и выравнивали аномалии в фактических данных за прошлый период. Также разработал отдельную модель для специальных событиях: распродажи, праздники, рабочие субботы и т.д. При оценки произвольных периодов на уровне дня взвешенная абсолютная ошибка составила 7%, на уровне часа 13% соответственно. Обязанности: - Анализ нагрузки за прошедший период по входящим и исходящим контактам с клиентами: звонки, чаты, письма, заявки и пр.; - Построение краткосрочных и среднесрочных прогнозов по операциям с детализацией до: часа, дня, месяца; - Планирование графиков работы и перерывов подразделений службы поддержки по результатам прогноза нагрузки на будущие периоды; - Анализ точности планирования и подготовка аналитических отчётов по итогам отчётного периода; - Анализ операционных управленческих затрат, расчёты себестоимости выполнения операций; - Финансовые расчёты, для обоснования экономической эффекта при внедрении новых или изменении текущих процессов
Достижения: Для бренда Эльдорадо, разработал модель расчёта численности линейного персонала. Экономический эффект, после распределение штата согласно расчёту модели: экономия фонда оплаты труда на 5%. Обязанности: - Операционное планирование численности розничных магазинов; - Бюджетное планирование численности розничных магазинов; - Составление, актуализация и поддержка методологии и модели для расчета численности персонала; - Поддержка бизнес-процессов розничных магазинов в части планирования численности, графиков работы и штатного расписания; - Составление методологии и поддержка процесса классификации магазинов и контроля организационных структур; - Обучал руководителей подразделений: методологии планирования численности, правилам формирования графиков работы, категорирования магазинов; - Поддержка функционирования и проведение доработок, в части управления персоналом; - Участие в проектах, направленных на снижение фонда оплаты труда и улучшение процессов работы внутреннего персонала компании.
 Разработка Веб - ERP платформы - bpmwork.space Сбор, анализ, согласование с заказчиком и документирование бизнес-требований. Контроль качества, тестирование (функциональное) и приемка. Составление технической документации, руководств администрирования и пользователя. Участие в проектировании интеграций REST API. Участие в проектировании БД 
 Методология процессов Разработка схем бизнес-процессов Внедрение средств и технологий автоматизации Сбор, анализ, согласование и формализация требований для разработки Контроль и приемка результатов разработки (ручное тестирование) Проведение презентаций (демо) для руководства по результатам доработок Составление руководств пользователей 
 Разработка и сопровождение АРМ складского учета, бухгалтерии (FoxPro) Методология процессов Внедрение средств и технологий автоматизации Сбор, анализ, согласование и формализация требований для разработки Проведение презентаций (демо) для руководства по результатам доработок Составление руководств пользователей 
 • Создаю функциональные системные схемы (ландшафты); • Анализирую потребности заказчика информационных систем; • Формирую требования, полностью координирую проект, контролирую за соблюдением архитектурных решений; • Разрабатываю проектную и техническую документацию; • Проектирую логику решения согласно бизнес-требованиям. 
 • Разрабатывал и сопровождал решения • Разрабатывал новые дашборды , а также оптимизировал текущие решения; • Разрабатывал архитектуру решений и проектировал БД ; • Интегрировал отчеты QlikView с большим количеством систем (SAP, MS SQL, Hyperion и другие); • Создавал расширения на JS, Python; • Разрабатывал ETL процессы с использованием Spark и Airflow; • Поддерживал и обучал бизнес-пользователей. Ключевые результаты: • С нуля создал 9 отчетов на Qlikview/Qliksense с учетом интеграции с другими системами. 
 Проектировал и разрабатывал модели данных и их визуализация при помощи SSRS, OLAP, Tableau Собирал, систематизировал и анализировал данные из внешних и внутренних источников; Анализировал объемы продаж, производил сравнительный анализ по каналам сбыта, выявление причин изменений; Выявлял отклонения и разрабатывал рекомендации по достижению показателей; Анализировал рынкок и ситуацию в регионах: мониторинг цен, представленности ассортимента ТМ и продукции конкурентов; Дорабатывал корпоративную систему (собственная разработка на C#); Оптимизировал процессо сбора и обработки данных по проекту между дистрибьюторами и системой SAFARI (SFA+DMS system); Разрабатывал и подготавливал пользовательские Dashboards. Занимался краткосрочным (недельное) и среднесрочным (годовое) планированием спроса с использованием Anaplan Ключевые результаты: Внедрил 5 отчетов на Tableau (аналитика по ключевым клиентам по SKU, конкурентный анализ, аналитика продаж, ценовой отчет, отчеты по доли рынка) Внедрил "с нуля" систему аналитической отчетности в компании; Инициировал и внедрил облачное хранилище; Выстроил автоматическую генерацию и рассылку отчетов в соответствии с запросами пользователей. 
 • Проектировал архитектуру хранилища данных (DWH); • Разрабатывал и поддерживал бизнес-логику на T-SQL; • Разрабатывал новые и оптимизировал существующие процессы интеграции данных; • Работал с большими массивами данных , а также с OLAP кубами; • Формировал выборки по заданным критериям, ABC, XYZ, факторный анализ, поиск зависимостей, проверка гипотез, создание моделей данных, визуализация данных; • Интерпретировал полученные данные, составлял аналитические записки, прогнозы, выводы, рекомендации и презентации. Ключевые результаты: • Внедрил систему Power BI, интегрировал с AmoCRM; • Создал и автоматизировал отчетность по продажам и планированию в сетях ( , Metro, Ашан). 
 • Формировал систему отчетности по продажам/клиентам/услугам/территориям; • Анализировал динамику клиентской базы по сегментам/отделам/менеджерам/клиентам и вырабатывал рекомендации; • Разрабатывал дашборды в BI Tableau; • Оптимизировал и поддерживал имеющиеся процессы, связанных с разработкой BI-аналитики; Ключевые проекты: • Актуализировал и дополнил базу телефонных номеров для потенциальных клиентов; • Разработал отчет, позволяющий продавать красивые номера, в зависимости от офиса и региона. 
 • Разрабатывал дашборды в Tableau: • Собирал требования с заказчиков, проектировал (в том числе по • Разрабатывал ETL-процессы; • Формировал ТЗ на источники данных; • Прорабатывал технические решения и алгоритмы DWH. Ключевые результаты: • Создал и поддерживал единую систему отчетности по медицинскому оборудованию, что позволило обеспечить бесперебойную работу оборудования. 
 • подготавливал и анализировал отчеты по продажам, стокам, дистрибуции, покрытию; • разработал макросы для оптимизации расчетов; • составлял ежемесячные отчеты по статистике и планированию продаж; • контролировал бюджет отдела; • работал с MS SQL, QlikView. 
На данной должности я занимаюсь ведением проектов, управлением командой разработчиков, автоматизацией процессов путем написание кода на vba, оптимизацией процессов путем пересмотра(бизнес анализ) Обучением персонала excel.
In this position, I am engaged in automating processes by writing codes mainly in the VBA language. I also automate processes in SAP, participate in projects for preparing annual reports and closing periods in SAP. I had experience working in SQL (working together on a project with a mentor). Experience working with Access, SharePoint, Visio, Visual Studio. In 2018, he was trained and received a Business EXCEL certificate of the 6th level, where they studied the principle of POWER BI (POWER PIVOT; POWER QUERY; POWER MAP) and wrote in the DAX language.
In this position, I am engaged in automating processes by writing codes mainly in the VBA language. I also automate processes in SAP, participate in projects for preparing annual reports and closing periods in SAP. I had experience working in SQL (working together on a project with a mentor). Experience working with Access, SharePoint, Visio, Visual Studio. In 2018, he was trained and received a Business EXCEL certificate of the 6th level, where they studied the principle of POWER BI (POWER PIVOT; POWER QUERY; POWER MAP) and wrote in the DAX language.
Functional expert in the Financial Sector Business Support Solutions Department. My responsibilities include supporting users across the country, solving problems related to the technical aspects of SAP ERP; SAP BW. Project management and implementation. Employee training when working with new modules and applications being implemented. Creation, analysis and coordination with business process managers of changes in the system in various directions. Project support from the creation stage to go-live with subsequent support. Area of responsibility: - Reporting (Planning; Profitability; P&L) - Controlling (Calculation; Pricing; Calculation; Costing) - HANA reporting
Project management; Staff training. Analysis of profitability reports Improving accounting processes Support for the COPA module (Controlling Profitability Analysis) Automation of SAP & EXCEL by means of Visual Basic (Macros)
Closing and adjusting the balance. Cost calculation for cost centers. Revaluation of open positions at the exchange rate. Revaluation of the balance at the exchange rate. Managing opening periods in the general ledger. Transactions on the general ledger, from the reflection of expenses for the period to manual adjustments. Analysis of materials write-off (warehouse losses). Writing macros to optimize processes and create reports. Creation of reports, analysis of act ties within the organization.
- Accounting of fixed assets as part of refrigeration equipment (IFRS, RAS) - Accounting - Write-off - Capitalization - Restoration - Analysis of the impact on P&L - Analysis of accounts receivable for refrigeration equipment
Verification of compliance with RAS, ISA in organizations Consultations on ISA Verification of registration and reflection of primary documentation in SAP, 1C systems Confirmation of accounting and tax accounting of the organization.
Control of the correctness and correctness of primary documents; Implementation of timely, complete and accurate reflection of capital investments, intangible assets, commissioning, modernization, relocation and disposal of fixed assets accounting, depreciation; Participation in the inventory of fixed assets and inventory items. Analysis of results; Participation in the preparation, registration and reflection of the results of the inventory of fixed assets, intangible assets; Provision of data on the relevant areas of accounting for the preparation of financial statements, preparation of accounting certificates; Registration of primary documents (OS-1, OS-2, OS-3, OS-4); Formation of powers of attorney to receive material assets; Implementation of the provided control procedures before the closing of periods; Formation and provision of statistical reports; Ensuring the safety of accounting documents and preparing documents for transfer to the archive; Interaction with external and internal auditors.
Control over the correctness of the reflection of transactions on the cost accounts. Reduction of accounts receivable due to correction of incorrectly executed invoices. Checking the correctness of billing and compliance with the company's policy.
Entering invoices into the SAP system and invoicing for payment. Control of accounts payable. Interaction with suppliers and participation in call servicing.
 Выполнение задач для поддержания КИХ и доработка существующего функционала по внутренним запросам бизнеса 
 Анализ БТ, выявление требований, написание запросов на SQL, написание ФТ и Работа с моделером. Проведение КК и деловых переписок с бизнес заказчиками. Проведение внутреннего тестирования и контроль задачи на ПСИ. 
Работа с документацией, проектирование сетей электроснабжения,освещения и заземления.
Проект: Миграция функционала с монолита на микросервисы одного из каналов взаимодействия с клиентами. Обязанности: - Анализ поведения системы для последующей миграции; - Анализ, моделирование и описание существующих процессов в нотации BMPN, UML; - Миграции данных из старой системы, проектирование части структуры БД для новой системы. - Проработка интеграция(Rest/Soap). Составление xsd/json схем для интеграций.  ирование интеграций(Postman). - Постановка задач разработчикам(Jira), последующая приемка задач(тестирование). - Поддержание актуальной информации о системе в Confluence для релизов.
Проекты: 1. Проект по составлению проектной документации на разработку ЦП "АИС" Ростехнадзора. 2. Разработка ЦП "АИС" Ростехнадзора на основе составленного ТЗ. Обязанности: 1. Коммуникации и взаимодействие с заказником. 2. Сбор требований для подготовки проектной документации; 3. Изучение административных регламентов Ростехнадзора 4. Анализ, моделирование и описание существующих процессов в нотации BMPN; 5. Проектирование интерфейсов в Balsamiq и Figma 6. Реализация миграции данных из старой системы, проектирование части структуры БД для новой системы (SQL + DBeaver). 7. Вывод гос. услуг Ростехнадзора на портал интеграция ЦП "АИС" с gosuslugi.ru и другие интеграции. 8. Проработка интеграция(Rest/Soap). Составление xsd/json схем для интеграций.  ирование интеграций(Postman). 9. Постановка задач разработчикам(Jira), написание тест кейсов, последующая приемка задач(тестирование). 10. Поддержание актуальной информации о системе в Confluence.
Работа в проектах связанных с внедрением и оптимизации CRM - систем(AmoCRM, Bitrix24). Обязанности: 1. Коммуникации и взаимодействие с заказчиком. 2. Сбор требований для подготовки проектной документации; 3. Анализ, моделирование и описание существующих процессов в нотации BMPN; 4. Оценка сложности проекта совместно с командой разработки; 5. Постановка задач разработчикам, тестирование и внедрении разработанных решений. 6. Презентация решений заказчикам 7. Сопровождение заказчика на этапе опытной эксплуатации. 
Работа в проектах связанных с внедрением и оптимизации CRM - систем(AmoCRM, Bitrix24). Обязанности: 1. Коммуникации и взаимодействие с заказником. 2. Сбор требований для подготовки проектной документации; 3. Анализ, моделирование и описание существующих процессов в нотации BMPN; 4. Оценка сложности проекта совместно с командой разработки; 5. Постановка задач разработчикам, тестирование и внедрении разработанных решений. 6. Презентация решений заказчикам 7. Сопровождение заказчика на этапе опытной эксплуатации.
Сбор информации и формирование ежедневного и еженедельного реестра платежей; Проверка реестра платежей на соответствие утвержденному бюджету Общества; Проведение платежей, подготовка документов для осуществления валютных платежей, оформление паспортов сделок; Работа с системами дистанционного банковского обслуживания счетов (клиент-банк); Взаимодействие с банками, в том числе: открытие/закрытие расчетных счетов Общества; сбор документов и получение банковской гарантии для компании, сбор документов для получения кредитов, размещение д.с. на депозитах; Составление и ежедневное формирование бюджета движения денежных средств; Формирование ежемесячного отчета по полученным займам/кредитам с указанием начисленных процентов;
Контроль взаиморасчётов с поставщиками услуг. Анализ себестоимости продукции Контроль за дебиторской и кредиторской задолженностью. Работа в программе 1С 8.2,Excel. Планирование и контроль платежей. Составление платежного календаря.
Формирование документов дня (подготовка документов в архив). Расчетно-кассовое обслуживание юридических лиц. Консультирование клиентов по банковским продуктам и услугам Прием и обработка платежных документов
 Проект для   - хранилище для формирования налоговой декларации НДС 
1 Выявлять заинтересованных лиц в задаче, анализировать их проблемы и потребности 2 Выявлять требования к системам 3 В случае нехватки информации в задаче оперативно инициировать активности по ее выявлению (заказчик/ЗИ/команда/руководитель) 4 Моделировать предметную область и бизнес-процессы 5 Предлагать варианты решений бизнес-задач и оценивать их влияние на затрагиваемые системы 6 Выполнять декомпозицию требований 7 Выявлять риски и предлагать меры по их минимизации 8 Оперативно информировать руководителя о проблемах, влияющих на сроки или качество исполнения задач 9 Согласовывать требования и подходы к реализации 10 Ориентироваться в технологиях, требующихся для реализации задач и поддержки системы 11 Ориентироваться в бизнес-процессе формирования МСФО -отчетности 12 Ориентироваться в архитектуре решения формирования МСФО-отчетности 13 Осуществлять техническую поддержку систем в рамках инцидентов 
1. Разработка логических и физических моделей данных 2. Разработка требований к ETL-процессам 3. Разработка маппингов от источников до целевых приемников данных 4. Описание механизмов интеграции с источниками 5. Анализ источников в ИТ-ландшафте клиента 6. Разработка и согласование проектной документации (Бизнес-требования, ТЗ, Технические Спецификации, Инструкции, Руководства) 7. Методологическая поддержка разработки 8. Разработка тест-кейсов и участие в тестировании результатов разработки
Управление ИТ-продуктом, предоставляющего аналитическую бухгалтерскую и налоговую отчетность для бизнес-подразделений ПАО " ". Roadmap; Backlog; Концепция ИТ-продукта + Стратегия развития. Коммуникация с стейкхолдерами. Бизнес-анализ. Управление разработкой проектов от пресейла до подписания актов приема-передачи. Управление командной работой (10 человек) по Agile - методологии поставки ценности.
Обеспечение регламентной загрузки финансовых данных абонентов мобильного и фиксированного бизнеса. Аналитическая работа по решению инцидентов в части качества данных, предоставление консультаций по бизнес-процессам функционирования системы. Внедрение доработок системы.  ирование функционала по предоставленным методикам. Участие в постановке задач и формировании требований на разработку.
Обслуживание и удаленная поддержка ПО участников ВЭД по электронному декларированию и представлению сведений в таможенные органы
Разработка технических заданий, программного обеспечения и внедрения экономических, бухгалтерских и производственных задач. Анализ данных. Разработка и оформление проектной документации. ПО разрабатывается с использованием СУБД Microsoft Visual FoxPro.
 Системный анализ, интеграции, проектирование доработок систем и подсистем по внутрибанковскому ГОСТу. Разработка артефактов помимо требований еще Архитектура решения и Архитектура информационной системы. Работа с микросервисной архитектурой и оркестраторами. Для проработки интеграции использую ресурсы в основном Altova, иногда Swagger. Описание архитектуры в IServer. Описываю интеграции с передачей параметров в форматах JSON, XML. Описание схем. Брокеры, синхронные, асинхронные. Читаю код фронт в режиме разработчика F12. В основном JS. 
 Системный анализ, интеграции, проектирование доработок систем и подсистем. Работаю с SQL Developer при проектировании таблиц БД. Использую SQL в работе. Select. Работаем с реляционными базами Oracle и Postgre, Прошел курсы Java. Произвожу поверхностный анализ кода. Поиск методов, параметров, триггеров. Работаем через Idea. Для проработки интеграции использую ресурсы в основном Altova, иногда Swagger. Описываю интеграции с передачей параметров в форматах JSON, XML. Описание схем. Брокеры, синхронные, асинхронные. Читаю код фронт в режиме разработчика F12. В основном JS. 
 Анализ требований, постановка задач, разработка отчетности команды, участие в развитии БП и баг трекинга, тестирование аналитиком, разработка ТЗ. 
 Бизнес-анализ, поиск решений для роботизации и автоматизации, руководитель планирования у правления ресурсами, автоматизация отчетности, постановка требования на доработку/разработку, тестирование релиза перед внедрением, курирование развития и автоматизации CRM, курирование развития автоматизированного рабочего места сотрудника. 
It-lead команды на проекте в  .
Внедрение, сопровождение и развитие услуг call-центра, голосовых(IVR) и смс сервисов.
 Выполняемые задачи: анализ и корректировка документации от заказчика разработка БФТ, ТЗ, документов функциональной спецификации для заказчиков и разработчиков ведение документации в Word и Confluence работа с базами данных: Postgresql, Clickhouse Дополнительные навыки: умение связно и грамотно излагаете свои мысли умение анализировать информацию, продумывать и разрабатывать согласованные между собой документы и модели работа в командной строке написание несложных скриптов bash, python работа с docker, kubernetes, kafka понимание различных способов интеграции систем 
 Информационные технологии, системная интеграция, интернет, мобильная связь. Выполняемые задачи: настройка сетевого оборудования оператора связи создание/ведение документации и схем сети (HLD, LLD) составление спецификаций на закупаемое оборудование Cisco Systems, Huawei, Nokia(Alcatel) организация и планирование работы команды инженеров взаимодействие с технической поддержкой производителя оборудования 
 Выполняемые обязанности: инсталляция и настройка активного сетевого оборудования управление, поддержка комплекса BRAS диагностика проблем возникающих на магистральном оборудовании создание и ведение документации и схем сети проведение аудита сети передачи данных. 
 Внедрение корпоративной системы аналитической отчетности. Должность: Руководитель проекта. Вклад: Планирование проекта, подготовка бюджета и контроль за ним, описание архитектуры решения, координация и контроль проектных задач, отчетность о статусе, общение со спонсорами и отчетность по проекту. Внедрение системы управления кадровым планированием (WFM) в крупном мобильном ритейлере Должность: Старший аналитик. Вклад: Спецификация функциональных требований к решению по планированию рабочих смен на основе посещений магазинов и статистики продаж. Создание отчетов/информационных панелей. 
 Более 10 проектов в качестве бизнес и системного аналитика и консультанта по внедрению ERP систем (E-Business Suite) и BI-систем. Опыт в управлении требованиями и составлении технических спецификаций для сложных приложений, постановок задач разработчикам, описания архитектуры систем. 
Опыт работы в качестве бизнес-аналитика, консультанта по внедрению ERP (Oracle EBS) и технического писателя в проектах по разработке и внедрению информационных систем.
Консультант по внедрению ERP (Oracle E-Business Suite)
Консультант по внедрению ERP (Oracle E-Business Suite)
Разработка ПО (СУБД Oracle, Oracle Forms, Oracle Reports). Внедрение Oracle E-Business Suite
Разработка приложений на базе СУБД Oracle
 Проект «Трансформация брокерских систем» входит в состав программы «Импортозамещение» 
Задачи: 1. Сбор и формализация требований: бизнес / функциональных / нефункциональных; 2. Согласование требований с архитекторами, безопасностью и сопровождением; 3. Реинжиниринг кода легаси сервисов вместе с командой разработки с дальнейшим документированием бизнес-логики; 4. Проектирование и защита архитектуры сервисов; 5. Создание артефактов проекта: User Story, описание бизнес-процессов в рамках фичи, логики работы сервисов, API, моделей данных, Sequence-диаграмм; 6.  ирование фичей, участие в ПСИ; 7. Написание SQL-запросов в Oracle и Postgre; 8. Участие в задачах по DevOps (в рамках улучшения релизного процесса); 9. Решение инцидентов; 10. Ведение задач в Jira.
Достижения: 1. Полностью восстановлена документация по legacy-дэшбордам с дальнейшей миграцией на новую архитектуру; 2. В кратчайшие сроки реализован ряд мониторингов для ключевых заказчиков; 3. Проведена структуризация проектов в Jira. Задачи: 1. Формирование технических заданий и функциональных спецификаций в Confluence; 2. Исследование Legacy-кода вместе с командой разработки; 3. Лидирование проекта по переносу монолитного веб-сервиса на микросервисную архитектуру; 4. Работа с базами данных, написание SQL-запросов в Oracle и Postgres, формирование модели данных; 5. Коммуникация с заказчиками, интерпретация бизнес-требований в техническое задание; 6. Приоритизация задач и планирование трудозатрат команды (5 человек); 7. Ведение и защита бэклога перед руководством, уменьшение тех. долга; 8. Администрирование задач в Jira.
Достижения: - Мной был объединен и упрощен процесс закрытия финансового периода компании (ранее процесс проводился по-разному 4-мя аналитиками в зависимости от бизнеса); - Создал модель (калькулятор) для регулирования коммерческих условий клиентов. Задачи: - Участие в финансовом закрытии месяца/квартала/года со стороны отдела продаж: ведение всего процесса премирования клиентов по всем направлениям бизнеса компании; - Формирование отчетности для топ-менеджмента; - Моделирование и оптимизация бизнес-процессов в рамках своей зоны ответственности; - Создание дашбордов в Power BI со стороны разработчика и QlikSense - со стороны заказчика; - Участие в разработке коммерческих условий для клиентов; - Обновление цен, определение минимальных уровней маржинальности продукции компании по всем направлениям бизнеса; - Подтверждение коммерческих предложений; - Операционная деятельность в SAP; - Участие в процессе бюджетирования в Board; - Создание аналитических презентаций; - Работа с большим количеством разнородных данных; - Регулярная коммуникация с отделами продаж, логистики, маркетинга, планирования, кредитного и финансового контроллинга.
Работа с крупными клиентами: GSK, Sandoz, Electrolux, Heinz и т.д. Достижения: -Провел более 30 рекламных кампаний разной длительности для 5 разных клиентов, 80% из них были ROI-эффективными; -Улучшил формат предоставления отчетов клиенту. Задачи: - Разработка стратегии продвижения бренда в e-commerce; - Анализ ассортимента и видимости бренда и конкурентов; - Ведение и оптимизация рекламных кампаний; - Медиапланирование; - Коммуникация с клиентами и e-commerce площадками; - Анализ трафика в SimilarWeb; - Аудит контента; - Обработка и систематизация большого объема данных в Excel. Был вынужден уволиться в связи с началом преддипломной практики.
 - сбор требований; - постановка ТЗ на разработку; - работа с интеграциями 
 Автоматизация бизнес-процессов и стэк: Java, Spring Cloud, Camunda BPM, BPMN 2.0, PostgreSQL. Инструментарий - Swagger для описания REST API, Camunda Modeler для моделирования бизнес-процессов в нотации BPMN 2.0, Enterprise architect для описания ER-диаграмм и функциональной модели данных, Postman и SOAPUI для тестирования. Вот что я умею: собирать и управлять требованиями, писать ТЗ в т.ч. по ГОСТу 34, документировать тех.процесс, моделировать бизнес-процессы в нотации BPMN 2.0, IDEF0 и UML, проектировать API в Swagger, использовать Jira, Confluence и работать с Git. 
 Внедрение системы производственного учёта на платформе 1С:УПП. 
Опыт ведения проектов с начала выявления потребностей заказчика до сдачи готового решения под ключ. В периметре ответственности проекты банковского сектора и телекоммуникаций. Обязанности: - Сбор требований заказчика, моделирование бизнес - процессов (BPMN), построение CJM, прототипов решения (Figma). - Написание user story, use case, спецификаций, технического задания и другой сопроводительной документации по проекту. - Планирование бэклога: оценка объемов работ, приоритизация задач. Составление roadmap проекта, оценка, pre-sale. - Постановка задач разработчикам (front, back), тестировщикам, дизайнерам, аналитикам. Работа в гибкой методологии (Agile). - Организация и проведение приемо-сдаточных испытаний (25+), ввод в эксплуатацию, участие в обучении пользователей. Сбор обратной связи от пользователей продукта. - Team lead, координация, обучение и наставничество аналитиков (10 человек). Достижения: - Успешно провела проект по разработке сайта с интеграцией клиентов заказчика с сервисами AppMetrica, MyTarget для проведения эффективных маркетинговых кампаний. - Реализовала проект по интеграции банковских КХД с внешними поставщиками данных (25+) (сбор требований, подготовка спецификации, постановка задач, тестирование, ввод в эксплуатацию). - Подготовила и защитила документацию по внедрению облачных хранилищ и сервисов ( .cloud, T1-cloud) в крупном российском банке (в рамках инициативы по снижению нагрузки на внутренние банковские ресурсы). - Провела обслуживание баз данных заказчика для крупного Российского банка (выравнивание соответствий атрибутивного состава, гармонизация баз данных, написание маппингов баз данных). Оптимизировала сценарии обработки ошибок в данных. 
Обязанности: - Разработка новых и реинжиниринг действующих бизнес-процессов оказания услуг. - Разработка процедур, инструкций, регламентов, сопроводительной документации. - Сопровождение и поддержка внедренных решений и бизнес-процессов на уровне КЦ и Региональных Дирекций. - Ведение еженедельной, ежемесячной управленческой отчетности, подготовка презентационных материалов, аналитических записок. - Сбор, анализ данных и расчет по выполнению KPI. - Осуществление методологической поддержки, разработка внутренних регламентов. Достижения: - Оптимизировала бизнес-процесс обработки/выполнения запросов в поддержку по облачным продуктам (ускорен процесс разрешения тикета на 10-20%). - Провела проект по улучшению процесса сбора данных для расчёта KPI работы техблока (оптимизировала существующие KPI новыми формулами расчёта, существенно улучшила сопоставимость показателей эффективности департаментов с учётом региональных и продуктовых особенностей). - Разработала концепцию сбора, расчёта и визуализации информации (Tableau) показателей деятельности департаментов и сотрудников. Обосновала и задокументировала концепцию, где данные обрабатываются в рамках единого подхода, регулярность отчётов сокращена с ежемесячных до near-realtime.
— Ведение и сопровождение глобального проекта по миграции; — Разработка ТЗ, постановка задач программистам; — Анализ данных в целевых источниках для промышленного внедрения модели/аналитического решения; — Анализ данных и проверка гипотез при помощи инструментов программирования и анализа данных; — Активная работа с БД, составление средних и сложных запросов в SQL; — Поиск необходимых данных в источниках для моделирования и для будущего промышленного применения; — Подтверждение выполнения требований к данным для перехода на этап «моделирование»; — Взаимодействие с разработчиками и контроль выполнения работ в течение проекта;
— Сбор и анализ существующих регламентов, процедур и бизнес-процессов компании; — Моделирование взаимодействия отделов компании в виде блок-схем; — Визуализация и описание бизнес-процессов посредством нотации BPMN; — Разработка ТЗ, описание требований к программному обеспечению; — Взаимодействие с разработчиками и контроль выполнения работ в течение проекта; — Проведение тестирования ПО и приемка разработанного функционала после внесения доработок; — Выявление ошибок в системе и постановка задач на их устранение; — Интеграции CRM с 1С по API, телефонией и другими бизнес-приложениями компании; — Работа с базами данных, составление SQL запросов; — Обучение персонала работе программного обеспечения; — Управление правами доступа пользователей внутри ПО.
1. Курирование процесса разработки и ревью навыков виртуального ассистента Салют. 2. Интеграция библиотеки компьютерного зрения SaluteVision в мобильное приложение СБОЛ: сбор и подготовка требований, согласование, курирование разработки и интеграции, документирование. 3. Систематизация и документирование интеграционных взаимодействий различных автоматизированных систем
Реализация цифрового клиентского офиса для омниканального обслуживания корпоративных клиентов.
Выявление потребностей заказчиков, проведение интервью, описание требований (ФТТ, UML), постановка задач на разработку (Jira), поиск и работа с субподрядчиками (российские и китайские производители), руководство внутренней командой разработки. За время работы: разработан с нуля и налажен серийный выпуск бактерицидной системы воздухоподогреватели, запущены в опытно-промышленную эксплуатацию автономная система учета электроэнергии.
Распределение задач между разработчиками. Участие в планирование backlog’ов и формировании требований. Разработка встраиваемого ПО.
Разработка инерционной системы ориентации микроспутников формата CubeSat и написание встроенного ПО. Разработка КИП для внутренних нужд лаборатории.
 ирование на стадии разработки, развёртывание и мониторинг ПО для организации стадионной трансляции контента на ЧМ по футболу 2018. Командировка в г. Москва: Работа представителем производства по продукту в международном вещательном центре FIFA на время проведения ЧМ по футболу.
Работа в качестве DevOps инженера лаборатории. Из научной деятельности: Разработка системы автопилотирования и связи с БПЛА, разработка учебного микропроцессорного стенда. Ввод нового телекоммуникационного оборудования производства Eltex и обеспечение его бесперебойной работы на стендах, написание методических рекомендаций. Организация учебного процесса и подготовка материалов для занятий по дисциплинам «Сетевые технологии» и «Мульти сервисные сети».
Администрирование доменной структуры из 400+ серверов, 5000+ пользователей. Поддержание работоспособности сервисов Exchange, DNS, TMG, SQL, ViPNet, 1С: Документооборот, Итилиум.
Продажа услуг для ФЗ и ЮЛ. Обучение новых сотрудников технологиям xDSL, ETTH, xPON, подготовка демонстраций и промоматериалов.
Период май 2022 – н.в. Проект 2022 Проект: «Внедрение целевого решения по MLOPS» (ПАО Банк  ) Роль: Системный аналитик/Бизнес аналитик Обязанности: • Описание REST-API методов для системы (Создание проекта (post/project), Получение списка задач (GET /task/count), Удаление проекта DELETE /process-instance/{id}) • Подготовка и согласование методики по нагрузочному тестированию • Подготовка макетов пользовательского интерфейса, макетов отчетов, входных и выходных данных • Согласование требований с заказчиком • Постановка задачи для разработчиков •  ирование доработок • Подготовка пользовательской и эксплуатационной документации по стандартам заказчика • Проведение Приемо-сдаточные испытаний (ПСИ) с заказчиком • Проведение живого показа системы в конце каждого спринта • Доработка схем Camunda с применением javascript Технологии: Camunda, git, HeidiSQL, MLflow, Airflow, Gitlab, JupyterLab Период: Февраль 2021 – Апрель 2022 Проект: 2020-2021 Система управления ML моделями (ПАО Банк ВТБ) Роль: Системный аналитик/бизнес-аналитик Обязанности: • Сбор и формализация требований • Формирование требований к интеграции ИС с системами банка. Пример интеграции: интеграция проходила через Интеграционный Элемент, который был реализован на стороне банка (требование ИБ(информационной безопасности) ИЭ отправлял GET-запрос на систему банка(SAP HR), получал ответ с запрашиваемыми данными и направлял через POST-запрос в систему управления моделями. Ответ отправлялся в формате JSON. • Подготовка макетов пользовательского интерфейса, макетов отчетов, входных и выходных данных • Согласование требований с заказчиком • Постановка задачи для разработчиков •  ирование доработок • Подготовка пользовательской и эксплуатационной документации по стандартам заказчика • Проведение Приемо-сдаточные испытаний (ПСИ) с заказчиком • Проведение живого показа системы в конце каждого спринта • Участие в проекте в качестве скрам-мастера • Доработка схем Camunda с применением javascript • Анализ ошибок, путем чтения логов, и постановка задачи на исправление/самостоятельное устранение ошибки • Применение скриптов для обновления базы на серверах разработки и тестирования Технологии: Oracle SQL Developer, Visual Studio, Camunda, git Период: Октябрь 2020 – Февраль 2021 Проект: 2020-2021 Платформа исполнения ML моделей (ПАО Банк ВТБ) Роль: Системный аналитие/Бизнес аналитик Обязанности: • Формирование требований к интеграции ИС с системами банка REST API. • Подготовка документации с описанием алгоритма работы микросервисов ИС: описание потока сообщений между микрасервисами, архитектура микросервисного взаимодействия •  ирование пользовательского интерфейса •  ирование интеграционного взаимодействия ПИМ-Кафка, Кафка-ПИМ 
Консолидация данных, разработка и внедрение отчётности для руководства. Расчёт KPI, Ретро бонусов
-ответ на запросы от смежных департаментов, -подготовка отчётностей к реперным точкам. -проверка на актуальность и адекватность данных в системах -применение методов математической статистики для подготовки прогноза остатков кондитерского бизнес комплекса; -прогнозирование транспортных расходов -расчёт логистических показателей -написание глоссария и инструкций -написание тех. задач на доработку DWH -составление годового и квартального бюджета -формирование базы данных
-ведение регулярной отчётности -подготовка промо плана для федеральных сетей
Работа с большим объемом данных. Анализ товарного запаса, расчет рисков по срокам годности, предоставление отчетов руководству. Работа с базами данных Access.
Анализ закупок, контроль ценообразования, сегментация товара. Автоматизация и упрощение работы менеджеров отдела закупок в Excel и 1С.УТ 11.2 Написание парсера сайтов в Excel c целью отслеживания цен конкурентов. Подача ежемесячной (недельной) отчетности, АBC анализ, контроль закупок. Работа с большим массивом данных (> 6 тыщ. позиций в номенклатуре). Расчет себестоимости товаров.
 Продукт - Трансграничные переводы. - Сбор бизнес-требований; - Проектирование документации: функциональные дизайны (сценарии использования Системы); технические дизайны/интеграционные спецификации; функциональные требования Системы; инструктивного материала (руководства, пользовательские инструкции); - Участие в разработке: Методик испытаний;  овых сценариев. 
 Проект - Автоматизация системы управления залогами. - Сопровождение задачи от момента получения от Заказчика до выкатки на пром; - Полный цикл документооборота по задаче: от написания до согласования; - Системные-требования, продумывание вариантов реализации; - Описание REST API, контракты, модели БД, сетевое взаимодействие, маппинги; - Декомпозиция задач на разработку в Jira; - Проведение интеграций на SOAP или REST-запросах; - Описания процессов и интеграционных взаимодействий в виде BPMN или UML диаграмм. 
 - Работа с данными и архитектурой данных (Hadoop); - Юнит-экономика продукта и его метрики; - Работа с Гипотезам; - Аналитика А/B-тестов; - Визуализация данных; - Написание требований и ТЗ; - Составление отчетов и презентаций; 
 - Построение аналитической отчетности в Excel и BI; - Взаимодействие между бизнесом и разработкой для формирования показателей; - Работа с метриками монетизации продуктов; - Разработка и тестирование метрик. 
* Создали аналитическую систему для менеджеров банка.* Разработали отчетно-аналитическую систему для руководителей команд.* 1й системный аналитик в команде. Внедрил с 0 процесс разработки системный анализ, что позволило увеличить кол-во релизов за единицу времени, существенно сократить кол-во ошибок, правок, увеличить удовлетворенность конечных пользователей* Внедрил процесс отбора новых СА в команду.
Достижения:* Создан и внедрен интернет-магазин с автоматической системой формирование предложений* Создан и внедрен единый для всей компании справочник объектов торговли* Успешная интеграция с гос. API. (ЕГАИС, Молочная продукция)* Внедрил с нуля электронный документооборот для складов (DESADV, RECADV и т д)* Разработана система формирование товарных предложений на кассах самообслуживания
B2B разработка ПО.Достижения:Созданы с нуля и внедрены 3 крупных проекта. Один из которых полностью новая система по учету и организации рабочего процесса на крупнейшем металлургическом предприятии.
 Профессиональные обязанности: 1) Выявление и документирование бизнес-требований. 2) Написание технической документации по разрабатываемой системе. 3) Постановка задач разработчикам. 4) Выполнение обязанностей скрам-мастера. 5) Помощь владельцу продукта. Стек: C#, K8s, Lens, EFK ,REST , rabbitMQ, SQL server , postgreSQL, Angular, Jira, Confluence, Jenkins. 
 Участие в качестве бизнес\системного аналитика в проекте "Order Book Maker". Основная задача проекта состояла в разработке функционала для отображения заявок на покупку\продажу финансовых инструментов в "стакане" (Order Book) в торговом терминале MetaTrader 5. Сейчас проект находится на стадии приемочного тестирования. Основные виды деятельности: 1. Выявление функциональных и технических требований. 2. Написание технических спецификаций в рамках данного проекта и других задач. 3. Написание технической документации по уже разработанным и работающим компонентам системы (реверс-инжиниринг). Стек: C++, Metatrader4/5, Jira, Confluence. 
 Участие в качестве бизнес\системного аналитика в проекте "Эскроу счета и аккредитивы". Задача проекта разработка "с нуля" на основе микросервисной архитектуры системы, которая должна принимать заявки на открытие эскроу счетов и аккредитивов и вести их до их закрытия. Таким образом, необходимо было создать основную систему для открытия и ведения эскроу счетов и аккредитивов. Основные виды деятельности: 1. Выявление функциональных и технических требований. 2. Написание технических спецификаций в рамках проекта. 3. Помощь тимлиду в управлении проектом. Стек: С#, K8s, Openshift, Comunda, postgreSQL, Jira, Confluence. 
Участие в качестве бизнес\системного аналитика в проекте MiFID2 в  Тех. Целью проекта было создание интеграционной системы, которая отвечала регуляторному требованию MiFID2. Основная задача системы собирать торговые данные со всех внутренних систем банка, формировать из них файл, и отправлять его в надзорную организацию. Основные виды деятельности: 1. Выявление функциональных и технических требований. 2. Написание технических спецификаций (TSD) в рамках проекта. 3. Выполнение обязанностей скрам-мастера\менеджера проекта.
Полное сопровождение процесса постановки бизнес-операций (БО) на мониторинг. А именно: 1. Выявление функциональных и технических требований для постановки на мониторинг БО. 2. Написание и согласование технических заданий в рамках проекта «кластер мониторинга». 3. Сопровождение процесса разработки, тестирования, внедрения. 4. Настройка графических представлений в системе «Тиволи» для отображения числовых значений собираемых метрик.
Написание и согласование с заказчиком технических заданий для следующих проектов: 1. Построение единой системы мониторинга для системы ЕПР (Единое Платежное Решение) на основе системы «zabbix», заказчик компания «Аэрофлот», 2. «Деловой Проездной», заказчик компания «Аэрофлот», 3. «Мои бронирования, дополнительные сервисы», заказчик компания «Аэрофлот».
Профессиональные обязанности: 1. Экспертная оценка по проектам для разработки новых банковских систем связанных с автоматизированной банковской системой (АБС). 2. Переговоры с вендором (компания Misys) системы MidasPlus по устранению обнаруженных дефектов. 3. Анализ и регистрация инцидентов связанных с работой основной банковской системы Midas Plus. 4.  ирование поставленных вендором фиксирующих патчей.
В процессе работы над проектами я успешно выполнял следующие активности: 1. Контролировал своевременное завершение всех стадий проекта. 2. Участвовал в написании и согласовании бизнес и функциональных требований. 3. Проводил GAP анализ. 4. Координировал работу внешнего разработчика. 5. Отслеживал и участвовал в тестировании и установке новых версий системы. 6. Принимал непосредственное участие в написании проектной документации. 7. Участвовал в переговорах с бизнес-заказчиком. Проекты: “Financial Sanctions, phase 2” (участвовал как управляющий проектами). Цель: создание системы для сканирования клиентской базы по физ. и юр. лицам в целях обнаружения физ./юр. лиц, причастных к террористической деятельности. Система была создана в кратчайшие сроки (1 мес.) для уменьшения возможных репутационных рисков. “Standing Order Amendments, phase 1” и “Standing Order Amendments, phase 2” (участвовал как бизнес аналитик). Цель: значительное расширение функционала системы «Standing Order» разработанной работы с постоянными поручениями.
Профессиональные обязанности: 1. Математическая разработка и моделирование новых спекулятивных/арбитражных торговых стратегий, используя последние достижения в области финансовой математики. 2. Создание механических торговых систем на основе современных торговых платформ (Quik) с помощью новых торговых стратегий, разработанных специалистами хедж фонда. 3.Написание соответствующего программного обеспечения, используя языки программирования высокого уровня. 4. Управление и координирование математико-аналитического отдела. 5. Моделирование и тестирование новых торговых стратегий. 6. Оптимизация торговых стратегий для работы на российском и международных финансовых рынках. Достижения: 1. Создано несколько новых торговых стратегий, не имеющих аналогов в мировой финансовой практике. 2. Разработан новый метод для более точного по сравнению с моделью Black–Scholes-а определения стоимости опционов. 3. Разработаны новые механические торговые системы на языке Qpile (Quik).
 Работа в Департаменте электронной коммерции. Разработка мобильного приложения компании (ингомобайл). Сбор, анализ требований. Составление ТЗ, ФТ. Написание BPMN диаграмм. Проведение тестирования новых фич. 
 Работа в команде по разработке/доработке фронтовых решений: iOS, Android, web. Проработка архитектуры взаимодействия backend/frontend по средствам микросервсной архитектуры. Написание новой/актуализация уже имеющейся документации в Confluence. Сбор, анализ требований. Составление ТЗ, ФТ. 
Работа на проекте банка ВТБ. Организация перехода функционала банка с монолитной архитектуры на микросервисную (в рамках мобильного приложения «ВТБ-Мои инвестиции»). Разбор сервисов «по косточкам» (к кому ходит, где и как берет данные), построение BPMN диаграм AsIs, проектирование модели ToBe. Оформление функциональных требований и прочих артефактов системного анализа. Работа в Jira/Confluence.
 Проработка логики внутренней ИС. Написание технических заданий на отдел разработки. Формирование и анализ отчетности для руководства. Выгрузка информации по ключевым показателям из системных источников данных по средствам языка SQL. Поиск багов и слабых мест в работе ИС, оптимизация. Обучение сотрудников пользованию ИС. Мониторинг работы персонала, повышение эффективности. Контроль корректности выполненной работы разработчиками. Частичный подбор персонала. Контроль работы аналитического отдела. 
 Формирование отчётности для специалистов отдела закупок. Прогнозирование показателей по ключевым показателям работы департамента. Разработка новой и доработка уже имеющейся отчётности. Поиск актуальных источников информации для использования ее в повседневной работе. Составление технических заданий на формирование отчётности смежным департаментам. Написание SQL запросов на выгрузку данных из различных источников хранения информации. Актуализация уже созданной отчетности. Мониторинг работы коллег по сектору. Анализ и сопровождение проектов Департамента. 
• Формализация требований (первоначальные требования заказчики предоставляют в формате brd) • Взаимодействие в вендором, внешними контрагентами • Участие в UAT-тестировании (согласование тестовых моделей, написание UAT-протокола и тд), в т.ч. прохождение тест-кейсов с тестировщиками + центрами компетенций • Ведение нескольких проектов одновременно, из них: - Проект №1 - автоматизация процесса аккредитации застройщиков и объектов строительства в CRM-системе Siebel: * Проработаны текущие интеграционные потоки (SPARK, SRG) на предмет достаточности данных для реализации процесса * Проработаны интеграции с новым внешним сервисом Дом.РФ (маппинг полей + написан алгоритм вызова методов) * Проработан атрибутивный состав заявок на аккредитацию застройщиков, аккредитацию объектов строительства (тип данных в UI системы Siebel), ролей, маршрута, статусной модели и т.д. - Проект №2 - доработки CRM-системы Siebel (описана автоматизация заполнения полей при разных условиях), а также интеграции с системой принятия решений - Проект №3 - переключение на Модель открытых данных ОКБ National Hunter (проработана интеграция через модуль NHOD системы Credit Registry) - Проект №4 - добавление дополнительного источника данных в автоматический процесс выгрузки информации в БКИ по клиентам банкротам и отказным решениям суда. Проработан атрибутивный состав, в т.ч. парсинг полей и алгоритмы заполнения, проанализирована текущая архитектура. - Проекты №5/6 - work around в случае невозможности продления лицензии SAS. Проработаны интеграции с внешними сервисами, минуя систему SAS. Проработано переиспользование текущего алгоритма расчета ПДН, вне системы SAS. - Проект №7 - автоматизация процесса публикации данных в Едином федеральном реестре юридически значимых сведений о фактах деятельности юридических лиц (Федресурс): * Проработана интеграция с новым адаптером QUORUM: маппинг полей, описаны алгоритмы отбора данных, алгоритмы формирования финального отчета, алгоритмы оповещений и реакции системы; * Проработаны вопросы использования в автоматизированном процессе подписей сотрудников (УКЭП) с юр департаментом, департаментом по работе с персоналом, департаментом информационной безопасности; * Проработано архитектурное решение совместно с архитектором и центрами компетенций затронутых систем. - Проект №8 - внедрение новой antifraud системы (срок моего участия я января 2023г.): * Проработана небольшая часть алгоритмов для расчета агрегатов УФМ; * Проработаны правила ДБ для проверок платежей из платежного хаба; * Проработаны требования к Отчету по отказным операциям по форме 4077 (УФМ). Работа полностью удаленно, в рамках срочного контракта, который продлен в декабре 2022 до конца 2023.
• Разработка гарантийного конвейера для продукта "Банковская гарантия" в СМБ • Работа по методологии Scrum • Формализованы требования от заказчика для Back-end/Front-end - разработчиков, дизайнера, в т.ч.: - Описаны интеграции с нецелевыми сервисами ВТБ (изучены текущие процессы Банка, разработаны алгоритмы разбора ответа от сервисов, маппинг полей, заказ адаптеров для системы...) - Выявлены/описаны требования Департамента Комплаенс Контроля и Финансового Мониторинга/Управления Экономической Безопасности к продукту: проверки по черным спискам всех участников сделки, настроены реакции системы - продолжение автоматического процесса / андеррайтинг / отрицательное решение по заявке - Выявлены/описаны требования к процессу создания карточек Клиента-принципала/Бенефициара ("Карточка ЮЛ"), участников сделки ("Карточка ФЛ"/"Карточка ЮЛ") в мастер-системе Банка (Oracle Customer Hub) - Выявлены/описаны требования к валидации финансовой отчетности для передачи данных в кредитный конвейер Fico •  ирование доработанного функционала в интерфейсе системы, описание багов • Написание артефактов "Руководство пользователя", администрирование артефакта "Руководство администратора ИС" В декабре 2020 успешно прошли ПСИ, выкатились на промышленный контур. При увольнении получила предложение от руководства с повышением в должности и з/п.
• Написание технических заданий • Взаимодействие с бизнесом/разработчиками •  ирование доработанного функционала • Анализ ошибок • Презентация доработанного функционала • Описаны доработки отчетности ЦБ • Описаны доработки в учетной системе Банка
• Функционал сделок на фондовых рынках, дилинга • Воспроизведение дефектов на тестовых базах •  ирование доработанного функционала • Взаимодействие с разработчиками • Поверхностный анализ ошибки (разбор трэйса, легкая донастройка)
• Обучение/введение в функционал, адаптация сотрудников, написание инструкций, послед контроль их работы • написание требований к отчетам / групповым процедурам / проверочным инструментам • выявление и исправление текущих ошибок АБС при закрытии операционного дня (корректность подключения услуг Банка, формирование бухгалтерских проводок / операционного учета, расчета/начисления процентов, выплаты процентов/кэшбэка) • участие в разработке ФТ по переходу на новый функционал по закрытию операционного дня – автоматизация процессов • выполнение Служебных записок (корректировка процентов, плат и комиссий - сторнирование) • переводы денежных средств внутренние/внешние Достижения: пришла в Банк через 3 месяца после запуска активных продаж (на тот момент еще ОАО «Лето Банк), сопровождала расширение линейки кредитных / дебетовых продуктов Банка (POS-кредиты, Кредит наличными, Кредитные карты, Образовательный кредит, Дебетовые карты,  егательный счет, П ), расширение линейки услуг Банка, изменений б/у розничных продуктов (переход на аннуитет, срочный учет, МСФО 2019). В декабре 2015-ого года получила повышение до Ведущего эксперта. В ноябре 2016-ого получила повышение до Главного специалиста.
• Работа со служебными записками: - расчеты операций по пластиковым картам (корректировка процентов, плат и комиссий - сторнирование) - переводы денежных средств внутренние/внешние • взаимодействие с ИТ в части массового исправления тех сбоя / тестирования функционала
• делопроизводство, прием-распределение звонков, прием-передача факсимильных сообщений, • работа с курьерскими службами – подбор контрагента • составление ежемесячных контрольных отчетов / графиков работ Достижения: перевод с должности секретаря до старшего секретаря через 5 месяцев, неоднократные предложения по работе от других Департаментов Компании, предложение перехода на должность помощника Директора по развитию бизнеса.
 Обязанности: - Руководство проектами в области IT-консалтинга. - Согласование с заказчиками объема и срока проведения работ. - Ведение документации по проектам. - Контроль хода работ, выполняемых аналитиками и инженерами департамента. - Участие в проектах других команд в качестве аналитика и технического специалиста. 
 - Реализация проектов по построению и автоматизации бизнес-процессов подразделений заказчика. - Сбор и формализация требований от представителей заказчика, описание процессов, разработка пользовательских сценариев, разработка технических заданий. Написание ролевых инструкций, паспорта системы. Участие в проектах в качестве технического специалиста - адаптация ПО под требования заказчика (JavScript, SOAP, RESTful, SQL), разработка отчетов (FastReport, MS SQL Report Server). 
 НО БО. Проект «Трансформация брокерских систем» входит в состав программы "Импортозамещение" Ушла за три для до испытательного срока, так как были сложности в процессах, много бюрократии, приняла решение двигаться дальше, чтобы не терять навыки и хардскиллы. 
 Проект Облачной Платформы на основе технологий OpenStack. Работа с документацией для сертификации сервиса во ФСТЭК. Ресерч новых фич в рамках возможностей Openstack, интеграция со сторонними сервисами. Обязанности: - Постановка ТЗ команде разработчиков - Описание тест-кейсов для комнады тестировщиков - Мануальное тестирование веб-приложения - Работа с документацией платформы Технологии и навыки: Elastic Kibana, Microservices, Postman, REST API, SOAP, SQL 
 Работа во внутреннем IT отделе в команде аналитиков. Цель: работа с оценкой и оптимизации процессов от внутренних заказчиков из других отделов компании. Бизнесс аналитика, тестирование, оценка ресурсов для разработки. Обязанности: - Сбор и анализ бизнес требований от клиентов - Постановка технических требований команде разработчиков - Разработка бизнес-процессов на базе облачного сервиса Битрикс 24 - Мануальное тестирование веб-приложения - Техническая поддержка первой линии Технологии и навыки: Bitrix, Business Analysis, L1 technical support, Manual Testing Причина ухода: задачи не соответствовали изначально заявленным. 
 Во время работы над проектом друзей. Работа с построением бизнес и административных процессов внутри сети клубов. Задачи: запустить бизнес сайт, установить внутреннюю систему администрирования. Обязанности: -Консультирование внешних клиентов - Установление метрик - Построение бизнес-процессов для работы администраторов системы Технологии и навыки: Бизнес-анализ, ручное тестирование, системный анализ 
 1. Проект по разработке новой CRM системы Бизнес-цель: перенести за два года 70% функционала с Siebel CRM на свое решение и оптимизировать процессы работы с клиентом Переезд процессов осуществлялся с монолита на микросервисную архитектуру. 2. Создание API и бизнес-процессов для работы с ЭЦП Бизнес-цель: создать универсальный процесс и документацию по работе с ЭЦП для внутренних бизнес-линий Обязанности: - ведение и релиз проектов с командой разработки и тестирования - планирование, приоритезация и декомпозиция задач. Методология SCRUM, Kanban - контроль сроков и выполненных задач в команде разработки и тестирования; - помощь в технической поддержке реализованных проектов, создание метрик работоспособности систем - ведение демо для заказчиков, презентации по итогам релиза внутри компании - подготовка документации по проекту - Документирование работы микросервисной архитектуры В проекте CRM была успешно внедрена новая технология работы с поисковой строкой, которая уменьшила среднее время в звонке с клиентом. В проекте ЭЦП было внедрен универсальный BPMN процесс и разработана точка интеграции с МП Технологии и навыки: Интеграция, микросервисы, Postman, REST API, Scrum framework, Siebel CRM, SOAP, Splunk, SQL, UML 
 Проведение анкетирования и проведения совещаний с заказчиком для уточнения требований согласно поставленной задаче. Разработка прототипов интерфейсов с использованием Figma. Разработка проектирование БД происходит в Enterprise Architect и dbeaver Использование СУБД postgreSQL. Опыт работы описание в ТЗ Atlassian Confluence, ведение задача Jira. Опыт работы с BPMN, UML, IDEFO, Enterprise Architect. Понимание типовых решений для клиент-серверных приложений. Проектирование и разработка функциональных и нефункциональных требований. Описание работы интерфейса. Проведения презентации прототипов интерфейсов заказчику. Согласование прототипов печатных форм отчетов. Проведение проектирования внутри команды с участием тестировщиков и BACK и FRONT разработчиков. Передача истории для разработки. Разработка технического задания для постановки задачи с последующей разработкой микросервисов для интеграции со смежными подразделениями с использованием протоколов/подходов SOAP, REST. Оформление описания методов API выполняется в Swagger. Проведения анкетирования у смежных команд на наличие необходимо реализации для включения существующих возможностей с свою часть проекта команды. Планирование спринта проходит по Agile 
Анализ и разработка расширенных бизнес-требований.Согласование с заказчиком.Написание технического задания программисту JIRA, Confluence.Анализ структуры БД MS SQL.Расширение возможностей МДМ в рамках расширения интеграционной шины с использование SOAP протокола с использование XML REST или JSON.Проведение первичного тестирования.Демонстрация и передача заказчику.При необходимости написание документации в Confluence.Использование Python для тестирование шины. JIRA, Confluence, Microsoft SQL Server, SOAP, XML, REST, json, QA, Python
1. Написание бизнес-процессов в транспортно-логистический компании.2. Формирование требований от заказчиков в форме технических заданий. 3. Написание задач для программистов.4. Курирование вопросов SERVICEDESK.5. Внедрение новых процессов и сервисов на базе 1С.6. Проведение метрик эффективности внедрение новых технологий.7. Выполнение тестовых и приёмосдаточных испытаний. 1С
1. Написание бизнес-процессов в транспортно-логистический компании.2. Формирование требований от заказчиков в форме технических заданий. 3. Написание задач для программистов.4. Курирование вопросов SERVICEDESK.5. Внедрение новых процессов и сервисов на базе 1С.6. Проведение метрик эффективности внедрение новых технологий.7. Выполнение тестовых и приёмосдаточных испытаний. 1С
Курирование вопросов по несанкционированному предотвращению рисков перемещения алкогольной продукции в магазинах и от поставщиков.Формированте исогласование технических заданий от заказчика для разработчиков...
Разработка STL, XML форм. Согласование работ с заказчиком STL, XML
Инженерная графики, Информатика, КОМПАС-3D, сопровождение и обслуживание 1С-Колледж, обслуживание компьютерной техники, принтеров, л.сети, домена. Разработка методических ресурсов и шаблонов документов Компас-3D, 1С
Разработка ПО для атпек
Цикл разработки и внедрения в качестве системного аналитика, системного архитектора, менеджера.Опыт разработки проектной документации в соответствии с ГОСТ или иными стандартами.Опыт анализа и описания бизнес-процессов в различных нотациях (UML, IDEF, EPC, …).Общение напрямую с заказчиком (государственными и не частными заказчиками).Навык постановки задач и планирования.Хороший уровень письменного русского языка.Опыт формализации и управления требованиями (в том числе с использованием CASE-средств).Проектирование информационных систем.Использование XML технологий (XSD, XSLT, SOAP).Работа с заказчиками, сбор и формализация требований.Анализ нормативной правовой базы и разработка концепций реализации бизнес-процессов.Разработка регламентов информационного взаимодействия и описаний бизнес-процессов.Разработка логических моделей предметных областей, проектирование моделей данных.Согласование с заказчиком проектной документации. Systems Analysis, UML, IDEF, XML, XSD, XSLT, SOAP
Фин сектор / Банки B2B
1. Настройка сервера Windows Server 2003.2. Разработка сайтов для учебного учреждения.3. Управление отделом.4. Организация процесса обслуживание компьютеров и оргтехники.5. Оптимизация работы отдела и взаимодействие с другими подразделениями.6. Поддержание и настройка систем видеонаблюдения и охранных систем.7. Настройка и обслуживание 1С Предприятие. Windows Server, 1С: Предприятие
1. Программирование контроллеров и мониторов фирм Bosch и MURPHY с использованием протоколов CAN и J1939.2. Создание и наполнение каталога документов для выполнения автоматизированных геометрических и прочностных расчетов (узлов и деталей машин).3. Разработка технический заданий по оптимизации работ в сфере контроля изменения документов.
1. Преподаватель автоматизации производства для станков с ЧПУ2. Разработка интернет сайта
Продуктовая компания B2B Project Management, SolidWorks, Компас-3D, Microsoft Office
Изучение и применения программ прочностных расчетов КОСМОС и ANSYS
Системный анализ, подготовка документации, фронтовой и бэковой аналитики по фичам продукта. Отладка интеграционных взаимодействий, составление сваггер-схем и сиквенс-диаграмм, код-ревью разработчиков.
Разработка ФТ/СТ. Проработка бизнес-процессов и интеграционных взаимодействий систем по REST и SOAP. Обсуждение требований с заказчиком. Проработка решений по автоматизации бизнес-процессов и разработки продукта.
Участие в сборе, анализе, формализации и согласовании требований к внедряемым системам Исследование источников данных, формирование требований к выгрузкам данных из источников, формирование технических спецификаций Участие в проработке комплексного решения на основе собранных требований, с учетом особенностей внедряемой платформы и специфики заказчика Участие в тестировании систем и данных, расследование инцидентов Участие в подготовке и проведении приемо​сдаточных испытаний 
 Анализ требований; Сбор требований для понимания варианта интеграции платформ; Разработка ТЗ; Моделирование процессов посредством схем; Составление документации, доработка; Спецификация фичей продукта; Подготовка архитектуры для сопровождения и безопасников; Согласование на всех этапах; Интеграциии бизнесов, реализация варианта их пилотирования; Сбор требований для понимания варианта интеграции платформ. 
 -Написание системного анализа на основе БА; -Постановка/согласование задач команды. - Проектировать архитектурные решения в рамкох задач; - Разработка ТЗ; - Анализ требований. 
 Задачи: Интервью с заказчиками; Сбор требований; Разработка ТЗ; Моделирование процессов посредством схем; SQL запросы к бд; Интеграции по rest api. 
Контроль за регламентом выполнения плановых работ. Выгрузка отчетов. Формирование требований для сотрудников по кварталам. Работа с электроустановками низкого и высокого напряжения; Осмотр и подготовка ТП и РТП к кап.ремонту; Право переключения второго лица; Работа по распоряжениям инженера-диспетчера.
Обеспечение исправного состояния, безаварийной и надежной работы бурового оборудования (установки ПБУ2, СБУ, УРБ); Составление заявок, ежемесячных отчетов по работе техники; Работа по распоряжениям инженера-диспетчера.
Работа со стойками Siemens; Замена, настройка и юстировка прессующего оборудования; Внедрение и отладка металлов на 3, 4, 5-ти координатных обрабатывающих центрах; Работа с CAM, CAD; Выбор инструмента, режима резания, решение прочих технологических задач. 
Навыки: Совершенствование процессов · Ручное тестирование · SQL · Agile-менеджмент
Ведущий специалист отдела разработки MES.
Ведущий специалист 2-й линии технической поддержки MES.
Разработка верхнего уровня SCADA.
 - Сбор требований заказчика; - Написание пользовательских сценариев и бизнес-требований; - Описание пользовательских интерфейсов; - Коммуникация с заказчиком и службой информационной безопасности по вопросам интеграций. 
 Руководитель проектов - Управление проектами в соответствии с внутренней методологией;- - - Формирование документации на запуск проекта; - Работа с внутренними бизнес-заказчиками; - Управление командой проекта и координация использования внутренних ресурсов; - Формирование проектной отчетности; - Работа с подрядчиками; - Управление бэклогом задач; - Проектная отчетность. Бизнес\системный аналитик - Сбор требований заказчика; - Формирование бизнес-требований; - Описание пользовательских интерфейсов мобильного приложения; - Написание тест-кейсов; - Разработка ТЗ. 
 - Управление проектами разработки ПО; - Планирование проектов, постановка задач, декомпозиция работ и оценка; трудоемкости; - Оптимизация процессов; - Написание ТЗ, сбор требований; - Ведение проектной документации. 
 - Управление внутренними проектами интернет разработки; - Написание ТЗ на новый функционал, выяснение потребностей бизнес-заказчиков; - Координация работы дизайнеров, веб-мастеров, разработчиков; -  ирование новых версий; - Трекинг задач на agile доске в рамках стандартного процесса; - Выпуск новых релизов. 
 - Разработка корпоративного портала с элементами документооборота и социальной сети; - Сбор требований заказчика; - Построение архитектуры системы; - Подготовка ТЗ; - Набор сотрудников, построение команды; - Управление процессом разработки, тестирования, внедрения и поддержки. 
 - Поиск офиса, заключение договоров; - Подбор персонала; - Построение команды; - Взаимодействие с бизнес-заказчиками; - Работа с персоналом. 
 - Управление проектами разработки ПО (web приложения, мобильные приложения); - Написание детальных ТЗ по требованиям заказчика (в том числе, по ГОСТ); - Участие в построении внутренних процессов; - Координация взаимодействия с ВУЗами. 
 - Управление проектами разработки ПО: Waterfall, fixed price - Координация развития ИТ инфраструктуры офиса - Планирование развития ИТ инфраструктуры: AD, VoIP, контроллеры домена, хранилища, DB сервера, новая СКС Московского офиса. 
 - Управление проектами разработки ПО, планирование, координация с заказчиками; - Набор персонала, собеседования; - Поиск потенциальных сотрудников; - Проведение менеджерского собеседования - мотивация, потенциал, перспективы; - Координация и развитие учебного центра при ВГУ; - Связи с факультетом компьютерных наук, организация учебного. 
Заказчик: ПАО « банк» Системный аналитик на проекте разработки системы  банк Бизнес Онлайн (дистанционное банковское обслуживание юридических лиц). Продукты: инкассация и заказ наличных (электронный чек). Разработка клиентской (web банк-клиент) и банковской части заказа/процессинга услуг кассово-инкассаторского обслуживания.
Бизнес-аналитик на e-commerce проектах 1. Заказчик: компания O'STIN (продажа женской, мужской и детской одежды) Платформа: Oracle ATG Web Commerce Участие в завершающей стадии проекта по созданию интернет-магазина ostin.com - Сбор требований на доработку коробочного функционала. - Участие в тестировании системы. - Настройка механизма промо-акций. 2. Заказчик: компания "Л'Этуаль" (продажа парфюмерии и косметики) Платформа: Oracle ATG Web Commerce Полное аналитическое обеспечение проекта по разработке и запуску украинского интернет-магазина – реплика с российского сайта с адаптацией каталога товаров, способов доставки и доработка специфичного функционала. - Сбор требований, разработка спецификаций. - On-site обучение сотрудников украинского подразделения "Л'Этуаль" управлению сайтом интернет-магазина. 3. Заказчик: федеральная розничная сеть "М.Видео" Платформа: Oracle ATG Web Commerce BA Lead на проекте переноса интернет-магазина mvideo.ru на платформу Oracle ATG - Функции BA lead в команде из 5 бизнес-аналитиков (распределенная команда: СПб, Москва, Минск). - Управление скоупом требований (Scrum board - JIRA Agile). - Участие в груминг сессиях on-site. - Проведение UAT-сессий (User Acceptance Testing). 4. Заказчик: компания Canadian Tire Corp. (Канада), национальная сеть хозяйственных магазинов и автосервисов, порядка 1700 торговых точек Платформа: SAP Hybris + Adobe Experience Manager (CMS) Проект модернизации интернет-магазина canadiantire.ca – перенос с платформы Adobe CQ5 на AEM с одновременным редизайном сайта. Аналитика требований к клиентскому web-интерфейсу, взаимодействие с командой дизайнеров. Разработка системных требований на кастомизацию UI компонентов AEM. Подготовка пользовательских инструкций в части кастомизированного функционала. Фокус на следующем функционале: - Поиск автозапчастей по параметрам автомобиля; - Фасетный поиск товаров; - Сравнение товаров; - Интеграция с системой видео-хостинга Live Clicker; - Интеграция с системой рейтингов и отзывов Bazaarvoice. 5. Заказчик: компания Zoetis, Inc. (США), Life Sciences & Healthcare Платформа: кастомное решение на Java Разработка системы заказа и процессинга генетических тестов для сельскохозяйственных животных. Сбор и анализ требований к подсистемам интеграции с внешними провайдерами (аутсорсинг генетических анализов) и репортинга результатов тестов клиентам. 6. Заказчик: ПАО « банк» Системный аналитик на проекте разработки системы  банк Бизнес Онлайн (дистанционное банковское обслуживание юридических лиц). Продукты: инкассация и заказ наличных (электронный чек). Разработка клиентской (web банк-клиент) и банковской части заказа/процессинга услуг кассово-инкассаторского обслуживания.
Создание отдела бизнес-анализа «с нуля»: - Документальное оформление (разработано положение об отделе, должностные инструкции и система грейдов); - Планирование ресурсов бизнес-аналитиков под текущий и перспективный пул проектов; - Наем и обучение аналитиков (разработана своя программа обучения аналитиков для IT-проектов), проведение профессиональных аттестаций; - Методическая поддержка аналитиков на IT-проектах. Максимальный состав отдела насчитывал 9 человек.
Руководство группой аналитиков на проекте создания АИС «Обращение отходов производства и потребления». Платформа 1С 8. Заказчик: Комитет по благоустройству (Санкт-Петербург).
Аналитические работы на проекте создания АИС «Монетизация льгот». Платформа Oracle. Заказчик: Жилищный комитет (Санкт-Петербург). Аналитические работы в ряде проектов: автоматизация работы городской фармацевтической справочной службы, разработка системы оценки качества оказания медицинской помощи. Платформа .NET. Заказчик: Комитет по здравоохранению (Санкт-Петербург). Руководил проектом построения системы бюджетирования (платформа 1С УПП). Заказчик: Холдинговая структура (Санкт-Петербург).
Проектирование, разработка и внедрение АИС класса WorkFlow на платформе Oracle по методике CDM. Заказчик: Государственное предприятие (Москва). Внедрение ERP-системы Oracle e-Business Suite по методике AIM. Функциональные области: закупочная, сбытовая логистика, склад (WMS), финансы, система отчетных показателей компании. Заказчик: Крупный российский дистрибьютор электротехнических товаров (главный логистический центр в Твери). Внедрение Oracle EBS для комплексной автоматизации деятельности завода (трубосварочное производство). Моя задача: разработка регламента работы пользователей OEBS в ходе основного производственно-логистического процесса. Заказчик: Предприятие отрасли металлургии (Санкт-Петербург, Колпино).
Руководство отделом (7 человек), функции которого: 1. Техническая поддержка клиентов операторской сети (доступ в Интернет и телефония); 2. Разработка и реализация проектов развития операторской сети. Кроме того активно участвовал во внутренних IT-проектах: 1. Модернизация биллинговой системы коммерческого оператора связи. 2. Создание АИС учета компонентов инфраструктуры операторской сети (сетевое оборудование, выделение ресурсов под клиентские подключения). Платформа 1С.
1. Обеспечение работоспособности операторской сети передачи данных. 2. Разработка и реализация телекоммуникационных решений операторского и корпоративного масштаба. - Проектирование инфраструктуры сетей передачи данных. - Обеспечение сетевой безопасности. - Администрирование серверных операционных систем (Windows, Linux, FreeBSD) и различных сетевых сервисов (DNS, e-mail, антиспам, хостинг).
До июня 2004 года проживал, учился и работал в г. Архангельск. Официальный трудовой стаж начинается с 1995 года. В период с 1995 по 2004 работал в ряде организаций в должности системного администратора (управление и развитие локальных и небольших операторских сетей, организация сетевых сервисов, доступа в Интернет и телефонной связи, техническая поддержка пользователей).
Отвечаю за развитие и разработку на сайте IQOS.RU. Взаимодействую с бизнес-стримами, помогаю им реализовывать проекты на сайте. Управляю командой разработки, ставлю задачи по US\JTBD, участвую в бизнес-тестировании. Отвечаю за бэклог, приоритезацию и распределение задача по спринтам. Работаю с дизайнерами по созданию новых макетов, прототипов. Работаю с метриками GA\YM, с гипотезами. Провожу A\B, UI\UX тестирования, есть опыт проведения CustDev. Последние проекты за которые отвечал: • Создание отдельной независимой B2B платформы, обьединяющей разные сервисы и позволяющей бизнес-пользователям работать в случае отключения внешних систем (локализация) • Редизайн сайта с участием нескольких бизнес-команд, включая международную • Запуск системы нотификации с учетом сегментации посетителей сайта • Создание внутреннего конструктора сайта на базе Битрикс для ускорения процесса разработки • Переработка чекаута с целью увеличения конверсии в заказ • Redesigned CSAT, доработки раздела Мои заказы и т.д. 
Отвечал за запуск и развитие онлайн B2C сервиса, направленного на увеличение базы новых пользователей. Готовил стратегию развития продукта. Взаимодействовал с кросс-функциональными командами, включая команду разработки и дизайнеров. Констультировал внутренних бизнес заказчиков, проводил перезентации бизнес-подразделениям. Проводил CustDev. Создал колл-центр и внутренний сервис для обработки бизнес обращений внутри компании. • Увеличил базу новых пользователей +200% • Снизил фрод-активности c 26% до 4% 
Отвечал за запуск 2 новых направлений - корпоративные продажи и персональные ассистенты. Запустил 2 новых отдела, состоящих из 42 сотрудников. Разрабатывал стратегию запуска, целеполагание и наполнение работы команд. Организовывал набор персонала, проводил интервью. Управлял командами (встречи, тренинги).
В 2106 году я присоединился к команде по запуску IQOS в СПБ (пятый город в мире где запустили IQOS). В команде запуска на первом этапе нас было 2 человека, отвечавших за старт проекта. Я отвечал за управление бюджетом, координацию проекта между всеми вовлеченными функциям и персонал. Я таке проводил интервью и последующий онбординг персонала (более 300 интервью было проведено). Искал новые возможности для увеличения brand awareness. • Разработал внутреннюю CRM систему • Запустил бета-кампанию с привлечением 516 лидеров мнений из разных направлений • Организовал реферальную кампанию внутри компании для более чем 400 сотрудников • Помог с открытием 3 поп-ап магазинов в Санкт-Петербурге • Организовал участие бренда в 8 крупных городских мероприятиях • База новых пользователей была увеличена на 12% к концу 2016г • Сократили затраты на 5% по привлечению новых пользователей 
Руководл стартапом по запуску туристического агентства для путешествий по США небольшими группами. Отвечал за проведение CustDev, полную разработку сайта, ведение соц сетей, рекламные кампании, подготовку трэвел маршрутов, сопровождение групп по США, переговоры с партнерами (гиды, отели, аренда авто и т.д), общение с потенциальными клиентами и посик новых возможностей для привлечения новых клиентов.
Занимаюсь развитием и наполнением продукта СБП (Система быстрых платежей) В2В2С но больше с уклоном в В2В. Продукт дает возможность осуществлять платежи в режиме реального времени с помощью QR или платежной ссылки. Достижения: Перестроила процесс обращений клиента за счёт изменений каналов коммуникаций с обращений в почте команде сопровождения, личных писем клиентским менеджерам на звонок колл центр. Это позволило вырастить NPS на 15%. Управляла успешным запуском новых услуг в рамках продукта СБП, что привело к увеличению доходов на 15% и увеличению числа клиентов, использующих СБП, на 10%. Разработала и внедрил новый алгоритм расчета комиссий для продукта СБП, что привело к увеличению доходов от комиссий на 20% и улучшению удобства использования продукта Руководила процессом оптимизации производственных процессов для продукта СБП в части сопровождения, что привело к увеличению числа обработанных заявок по сопровождению СБП на 25% и к увеличению уровня удовлетворенности клиентов на 20%. Что делала: 1. Провела конкурентный анализ (бенчмаркинг) в рамках фичи В2С выплаты когда клиент платит бизнесу; 2. Выстроила CJM для разных веток продукта; 3. Сформировала беклог и проверила его со стейкхолдерами; 4. Изучила проблемы и нашла решения решения для С2В платежей и В2С выплат; 5. Коммуницировала со стейкхолдерами и защищала проекты; 6. Создала карту проекта/продуктов Используемые инструменты: "Сonfluence, Jira, MS Visio, Draw.io, Miro"
Money Mate это собственный стартап в сфере Edtech. Продукт это Telegram-бот, "Карманный финансовый консультант". Внутри продукта можно пройти чек-ап после прохождения которого получаешь финансовые рекомендации по работе со сбережениями. Достижения: Сделала исследование рынка и собрала информацию о конкурентах, что помогло мне определиться с целевой аудиторией и понять, как можно улучшить мой продукт. Создала и поддерживаю дорожную карту продукта, основанную на обратной связи от пользователей, и стараюсь непрерывно улучшать мой продукт, чтобы он соответствовал их требованиям и ожиданиям. Разработала и протестировала MVP продукта, определив оптимальный пользовательский опыт и функциональность. Для 1 запуска MVP потребовалось 3 месяца. Что делаю: 1. Считаю юнит экономику 2. Строю дерево метрик 3. Провожу CustDev 4. Провожу UX тесты 5. Строю дашборды для нашего продукта, выставляю требования для визуализации метрик. 6.Виду общие митинги 7. Провожу конкурентный анализ 8. Управляю командой, которая работает над улучшением продукта, и обеспечиваю их эффективную работу. 9. Работала в команде с маркетингом, чтобы разработать стратегию продвижения продукта и привлечения новых пользователей с минимальными вложениями. 10.Определяю и приоритезирую функциональные возможности продукта, используя методики Agile и Lean, чтобы обеспечить быстрое и эффективное развитие продукта.
Продукт Детальная информация о карте MAU 54 млн. Страничка это практически маркет плейс для функционала. Она является входной точкой для многих операций с картой. Достижения: В результате проверки нескольких гипотез удалось запустить ряд фич которые уменьшили количество обращений по нашему продукту 15%, улучшили CSI на 3,05%, снизили нагрузку на Колл-центр на 20%, что позволило сэкономить. Участвовала в разработке и внедрении новых методов оптимизации процессов в рамках продукта "Детальная информация о карте", что привело к уменьшению времени на на выпуск релиз в пром 20% и увеличению числа раскатанных фич на 15%.. Что делала: 1. Сформировала дерево метрик продукта 3. Отвечала за стратегию развития продукта 4. Ставила задачи разработчикам 5. Формировала беклог 5. На основе исследований, занималась генерацией гипотез и проверкой. 6. Формировала бизнес требования и техническое задание для MVP для проверки гипотез 7. Занималась формированием пользовательских историй. 9. Отвечала за сроки своевременной поставки; инкриментов продукта на промышленную среду 10. Настраивала процессы взаимодействия внутри команды и с внешними заказчиками; 11. Фасилитировала и отвечала за церемонии Agile; Что использовала : MVP; Miro; СJM; Дерево метрик;  .Метрика; AppMetrica; confluence/jira; Roadmap; Agile; Jira; Rice и ICE;
Сопровождала систему Диасофт. Диасофт- ПО для автоматизации банков, инвестиционных и страховых компаний, негосударственных пенсионных фондов и других финансовых организаций Достижения: Провела обучение персонала по использованию системы диасофт, что повысило качество работы и сократило количество ошибок. Участвовала в проекте по внедрению новой системы управления страховыми выплатами на базе системы диасофт, что сократило время на обработку заявок на выплаты в 2 раза. Что делала: 1. Проработала требований к изменениям информационных систем (ИС) под нужды внутреннего бизнес-заказчика. 2. Ставила задач разработчикам по базе Oracle ; 3. Участие в проектной деятельности компании; 4. Создавала документации по внедряемым функционалам, актуализирова документацию; 5. Прорабатывала состояний бизнес-процессов AS IS и TO BE; 6. Обучала пользователей изменениям в ИС компании; 7. Поддержка пользователей (3 линия технической поддержки) 8. Проводила пользовательское, функциональное тестирование. Используемые инструменты: PL/SQL, MS SQL, Oracle Logon; Jira, Confluence; MS Visio, draw.io.
Участвовала в создании централизованного Федерального Хранилища Данных для ресурсов банка ВТБ. Настроила автоматизацию процессов, связанных с регламентом ЦБ о контроле финансовых операций, в частности FATCA и CRS. Достижения: Участвовала в создание систему мониторинга и анализа производительности хранилища данных, что позволило оперативно реагировать на проблемы и улучшать работу системы. Задачи: 1. Функциональное тестирование систем; 2. Ведение проектной и бизнес документации; 3. Отчетность и ревью бизнес процессов; 4. Написание технической документации по информационным системам; 5. Автоматизация бизнес процессов. Используемые инструменты: BPMN, EPC, IDEF, BRD; Jira, Confluence; MS Visio, draw.io; периодическая работа с SAP.
Компания занимается B2C в сфере продажи компьютеров и компьютерных комплектующих, бытовой техники. Продукт Битрикс24 CRM (customer relationship management). Достижения: Настроила около 10 новых сценариев в Битрикс, что привело к улучшению и ускорению работы Бухгалтерии, продаж, HR Задачи: 1. Сбор, анализ и сегментация требований по внутренним интернет-проектам; 2. Описание и формирование бизнес-процессов; 3. Написание пользовательских инструкций и тест-кейсов; 4. Анализ, доработка и реорганизация операционных процессов внутри команды; 5. Проведение консультаций и обучения команды по системе Битрикс; 6. Администрирование и тестирование корпоративных порталов и сайтов. Используемые инструменты: BPMN; CRM 1С-Bitrix; Ручное тестирование.
 Развитие продукта - Административная панель интернет банка, для сопровождения и обслуживания юридических лиц. Framework - Scrum. • Определение и постановка целей команды; • Формирование видения продукта; • Миграция с legacy систем и технологий на целевые; • Достижение целей и ответственность за результат; • Управление бэклогом; • Соблюдение и достижение метрик эффективности команды; • Поставка нужного продукта в нужное время; • Дизайн и редизайн продукта, процессов (UX/UI); • Анализ и тестирование гипотез; • Управление стоимостью, расписанием, ресурсами, рисками, качеством, содержанием, ограничениями и зависимостями; • Управление изменениями в команде; • Применение Agile-практик и подходов производственного процесса в команде; • Развитие Agile культуры в команде и обучение; • Помощь в решении конфликтов и налаживание положительной рабочей атмосферы в команде; • Планирование и управление релизами команды; • Соблюдение стандартов ИТ-процессов и требований к АС; • Сайзинг, заказ программного и аппаратного обеспечения; • Редизайн; • Формировании требований к архитектуре и ее функциональным составляющим. • Наставничество. 
 Реализация продукта с нуля - мобильное приложении  Инвестор - Государственные и корпоративные облигации (брокерское обслуживание). Framework - Scrum. Определение и постановка целей; Управление бэклогом; Соблюдение и достижение метрик эффективности команды; Управление стоимостью, расписанием, ресурсами, рисками, качеством, содержанием, ограничениями и зависимостями; Управление изменениями в команде; Применение Agile-практик и подходов производственного процесса в команде; Развитие Agile культуры в команде и обучение; Организация и фасилитация церемоний в команде; Помощь в решении конфликтов и налаживание положительной рабочей атмосферы в команде; Наставничество; Планирование и управление релизами команды Соблюдение стандартов ИТ-процессов и требований к АС; Сайзинг, заказ программного и аппаратного обеспечения; Редизайн; Формировании требований к архитектуре и ее функциональным 
 Развитие продукта - Конверсия валют в удаленных каналах обслуживания (СБОЛ, карточная конверсия, банкоматы) Framework - Scrum. Определение и постановка целей команды; Формирование видения и стратегии продукта; Обеспечение ценности продукта для клиента; Поставка нужного продукта в нужное время; Ответственность за доходность продукта; Бизнес-аналитика и продуктовая-аналитика (анализ рынка, конкурентов, экономики продукта); Проведение исследований (количественные и качественные); Улучшение клиентского опыта и клиентского пути продукта; Дизайн и редизайн продукта, процессов (UX/UI); Анализ и тестирование гипотез; Соблюдение и достижение целевых метрик (Unit-эконимика); Проведение маркетинговых компаний, вывод продукта в каналы; Применение Mashine Lerning при работе с большими данными; Проведение Agile-церемоний; Управление бэклогом; Эффективность команды + Наставничество; Управление изменениями; Применение Agile-практик и подходов производственного процесса в команде; Помощь в решении конфликтов и налаживание положительной рабочей атмосферы в команде. 
Проект - мотивация сотрудников продающих подразделений банка. Waterfall. Инициация проекта; Написание ТЗ; Подготовка паспорта проекта и оценка-PERT; Управление расписанием и ресурсами (составление ресурсного и календарного планов проекта); Управление стоимостью и закупками (согласование бюджета, участие в тендерах, выбор подрядчика); Управление содержанием, качеством, интеграцией и рисками проекта; Управление коммуникацией и заинтересованными сторонами проекта; Защита на управляющем комитете при открытии проекта и при внесении изменений в проект; Управление изменениями; Управление scope проекта; Ведение проектной документации, отчетности, план-графики, timesheet ресурсов; Сайзинг, заказ программного и аппаратного обеспечения; Планирование и управление релизами проекта (организация и участие в тестировании, ИФТ, НТ, ПСИ, вывод в ОЭ, тираж функционала в ПРОМ); Закрытие проекта, ОС и извлечение уроков.
Реализованные проекты: денежные переводы с карты на карту на POS-терминалах; денежные переводы с карты на карту на Интернет-ресурсах; рекуррентные платежи на POS-терминалах; агентская схема по предоставлению услуг эквайринга Банкам-партнерам; эквайринг через партнерский канал продаж с использованием партнерского оборудования на процессинге Банка, логистика зарплатных, кредитных и премиальных карт через канал DSA, зарплатный проект для сотрудников работающих по договорам ГПХ, зарплатные проекты для бюджетных организаций. Написание БТ и ТЗ; Управление интеграцией, содержанием, сроками, стоимостью, качеством, ресурсами, коммуникациями, рисками, закупками, заинтересованными сторонами проекта; Управление изменениями; Управление scope проекта; Подготовка, согласование документарной и методологической базы; Поиск и привлечение вендоров, договорные взаимоотношения.
Кузбассразрезуголь — добывающая компания из Кемерова, крупнейший в России экспортёр каменного угля. В компании 16 тыс. сотрудников. Я возглавлял отдел разработки в составе IT-дочки головной компании. Задачей этой IT-дочки было закрывать все потребности головной компании в кастомной разработке. Задачи: - планирование проектов: подбор технического стека, подбор команды, сбор требований, составление ресурсного и календарного планов разработки; - управление командой разработчиков: распределение разработчиков по проектам, управление загрузкой разработчиков, списание часов, проведение 1-on-1; - проектное управление: планирование спринтов, проведение грумингов; - разработка регламентов: регламент разработки, типовая архитектура проекта, шаблоны тикетов и документов, предпочтительный стек технологий; - найм: описание вакансий, участие в собеседованиях; - внедрение инструментов командой работы: командный чат, трекер задач. Проекты: - мобильное приложение системы диспетчеризации самосвалов и экскаваторов; - система мониторинга количества и качества поступающего на склад угля; - ML-советчик по обогащению угля; - система агрегации и каталогизации данных с промышленных систем. Достижения: - выбрал стек для мобильного приложения диспетчеризации, который позволил создать работающее приложение за несколько недель и без дополнительного найма; - внедрил в компании командный чат, что позволило ввести разрозненные команды в общее информационное пространство и ускорить совместную работу; - внедрил единый трекер задач.
Doumo — продуктовая компания из Нью-Йорка, разработчик B2B-сервиса для бухгалтеров TaxDome:   Сервисом пользуются тысячи бухгалтерских фирм из США, ЕС и Канады и более 1 млн. их клиентов по всему миру. Задачи: - управление командой из 10 продукт-менеджеров: 1-on-1, 360 review, личные карьерные планы, матрица компетенций; - формирование продуктовой стратегии: персоны, OKR, продуктовые и бизнес-метрики; - внедрение процессов discovery и delivery: custdev, конкурентный анализ, приоритезация по ICE; - продуктовые исследования: кастдев, конкурентный анализ, анализ метрик, анализ данных из БД. Достижения: - вывел новый продукт на рынок, продукт доминирует в своей нише, 5000+ отзывов со средней оценкой 4,7 из 5; - создал функциональный костяк продукта: чат, документооборот, автоматизированная система управления задачами, почтовый клиент и многое другое; - разработал регламент взаимодействия отделов разработки, маркетинга и продукта, который позволил выпускать релизы с частотой два раза в неделю; - внедрил data-driven-подход и систему отслеживания метрик; - нанял десять продукт-менеджеров; - провёл обучение по редактуре для сотрудников.
В качестве техписателя работал на продуктах Умный дом и Wink. В роли менеджера как разрабатывал новые продукты, так и занимался поддержкой существующих и legacy-систем. Обязанности: - написание технической документации; - написание пользовательской документации; - разработка инструментов для техписаталей; - управление несколькими командами разработки: 1-on-1, performance review. Достижения: - разработал на Python приложение для техписателей Foliant; - выпустил портал видеонаблюдения на выборах президента 2018 и выборах мэра Москвы 2018; - внедрил практику 1-on-1 в компании.
MZ — разработчик одной из самых популярных в мире мобильных игр Game of War. Обязанности: - написание технической документации для open-source-проектов компании - редактура академических пейперов сотрудников - обучение редактуре Достижения: - провёл курс по редактуре, состоящий из лекций и практических заданий - полностью задокументировал инструмент для нагрузочного тестирования MZBench: спецификация языка описания сценариев, инструкции по настройке и эксплуатации, руководство разработчика.
В роли проджекта запустил продукт Searchanise на рынок. Я отвечал за разработку и продвижение продукта: работал с разработчиками, вёл переговоры с партнёрами, наполнял сайт и писал документацию. 
Это такая древность, что и вспоминать не стоит :-)
Студенческая подработка, благодаря которой я вошёл в ИТ. 
• Управление разработкой и развитием продуктов банка (кредитные карты, потребительские кредиты); • руководство подчиненными по направлениям: Программа лояльности, Маркетинг, Бизнес-аналитика, Продуктовый менеджмент (4 человека); • построение продуктовых процессов, оптимизация бизнес-процессов, связанных с продуктами банка; • исследование рынка, проработка стратегии вывода продукта на рынок, формирование roadmap; • формирование CJM • формирование бизнес и функциональных требований, приоритизация задач; • управление и развитие программ лояльности банковских продуктов; • создание бизнес-требований для автоматизации/внедрения функциональности продукта в банковские системы; • построение аналитики по продукту, анализ бизнес метрик, мониторинг P&L; • создание и развитие каналов дистанционного банковского обслуживания: Мобильное приложение (дизайн UX/UI, контент), веб-сайт (контент, дизайн) • разработка маркетинговой стратегии продвижения продуктов Банка, проведение опросов и анализ отзывов о банковских продуктах (NPS, EODB, Satisfaction, Use, Need). Результаты и достижения: • Запущена новая программа лояльности MEGA Friends, получившая национальную премию в области маркетинга лояльности и CRM "Loyalty Awards Russia 2020" в номинации "Лучшая программа лояльности ТРЦ" в 2020. • Проведен анализ поведения клиентов, их сегментации и внедрена система коммуникаций основанная на Life Cycle клиента, что позволило увеличить активность клиентов на 15%, снизить отток на 13%. • Оптимизированы клиентские документы, что позволило сократить время выдачи продукта на 15%. • Участие в проекте по созданию/внедрению онлайн канала продаж и мобильного приложения Банка.
• Разработка и реализация маркетинговой стратегии и коммуникационного плана продвижения банковских продуктов; • разработка и запуск новых кредитных продуктов (кредитные карты, потребительские кредиты); • контроль маркетинговых коммуникаций в соответствии с законодательством Российской Федерации; • разработка, запуск и сопровождение маркетинговых кампаний по увеличению кредитных продаж; • планирование и оптимизация маркетингового бюджета; • разработка новых функций и опций для кредитных карт, сотрудничество с деловыми партнерами. Результаты и достижения: • Обеспечено увеличение продаж в 2 раза и доли повторных транзакций за счет внедрения функционала рассрочки на карточном продукте (NPS карточного продукта увеличился на 6%). - Август 2011 - Август 2014 - Специалист по маркетингу и продажам Результаты и достижения: • Внедрены опросы для измерения показателей NPS и Incremental sales. • Оптимизированы расходы на опросы за счет внедрения онлайн сервисов опросов.
• Управление логистическими проектами компании; руководство проектной командой (до 30 человек); • контроль выполнения проектов JIT/JIS поставок на заводе "Фольксваген Груп Рус"; • организация и постановка производственных процессов, оптимизация логистических процессов; • организация проектов внешнего склада - ответственное хранение. • разработка и реализация мероприятий, направленных на достижение максимальной экономической эффективности проектов; • ведение консалтинговых проектов по оптимизации логистических процессов; • подготовка ежемесячных отчетов о рентабельности проектов компании. Результаты и достижения: • Выполнена оптимизация времени поставок на сборочные линии. • Обеспечена оптимизация процессов хранения. • Выполнены анализ и последующая оптимизация процессов сбросной линии - Октябрь 2008 - Сентябрь 2009 - Ассистент руководителя год
 Участие в проекте ГосДата.хаб - национальное «озеро данных» в роли менеджера продуктов. Работал над созданием двух продуктов: 1. Маркетплейс государственных данных: - проведение discovery этапа: пользовательские интервью, mapping, исследование рынка, определение гипотезы ценности; - создание дизайн-системы совместно с продуктовыми дизайнерами - оформление юридической рамки проекта. 2. Государственные аналитические сервисы (BI-решения): - проведение discovery этапа: пользовательские интервью, mapping, описание бизнес-процессов as is; - подготовка дорожной карты создания MVP; - ведение бэклога проблем и гипотез, формирование требований к разработке. 
Управлял развитием платформы по предоставлению big-data федеральных органов власти физическим лицам ( . - Координировал работу продуктовой команды (UX/UI-дизайнер, разработчики, QA и аналитик) - Обновил дорожную карту развития продукта: определил ключевые направления развития и milestones; - Сократил затраты на обслуживание инфраструктуры на 55%; - Организовал сбор продуктовой аналитики и создал систему ключевых метрик; - Разработал новые бизнес-процессы и SLA; - Оптимизировал user flow, значительно увеличив конверсии на всех этапах; - Разработал платформу бренда и маркетинговую стратегию; - Увеличил количество активных пользователей в 2 раза; - Проводил регулярные пользовательские интервью для приоритизации задач и поиска новых идея для роста.
Product-owner корпоративного блога: за год достигли 10.000 MAU и retention 30-ого дня 12% • лидировал процесс запуска: составил дорожную карту и стратегию продвижения, готовил прототипы, проектировал MVP; • проводил глубинные интервью и опросы для корректировки контент-стратегии: в 5 раз увеличил число посетителей и вырастил retention 30ого дня на 4%; • вырастил engagement rate за счет устранения ботлнэков в навигации по сайту. Для этого провел 5 юзабилити-тестирований и построил CJM, проверил несколько гипотез роста; • разработал систему аналитики ключевых метрик продукта, готовил дашборды и отчеты для стейкхолдеров. Руководил проектом по запуску LMS-платформы и образовательного курса для крупной нефтегазовой компании: • сформировал дорожную карту и управлял командой проекта (коммуникационная группа, дизайнеры, методологи); • формировал и приоритизировал бэклог, готовил ТЗ разработчикам платформы Вел кросс-функциональные проекты: • разработка программы лояльности -> рост NPS по проектам компании; • проекты по созданию маркетинговых лендингов.
- управление государственными услугами социального блока на портале "Госуслуги" - анализ конкурентной среды и потребностей Заказчиков (Министерства цифрового развития, Социальный фонд России, Министерство труда РФ, Министерство финансов РФ, Федеральная налоговая служба, Министерство экономического развития РФ) - управление взаимоотношениями с соисполнителями/поставщиками услуг в рамках исполнения обязательств - управление документальным сопровождением работ и координация взаимодействия с Заказчиками по вопросам развития услуг социального блока - проектирование целевых состояний электронных форм заявлений (пользовательских сценариев использования форм) на получение государственных услуг ведомств, в том числе для комплексных сценариев их оказания - подготовка материалов для заключения контрактов - организация взаимодействия с Заказчиками по вопросам выполнения работ - бюджетирование, планирование, контроль, мониторинг разработки государственных услуг социального блока - UX/UI проектирование государственных услуг, разделов FAQ, квизов для робота Макса - постановка задач членам кроссфункциональной команды: системным аналитикам, дизайнерам, редакторам, разработчикам, тестировщикам - назначение и распределение ресурсов в выполняемых проектах - переговоры с владельцами ресурсов об обеспечении выполняемых проектов этими ресурсами - участие в пресейлах планируемых работ - проведение методологических и согласительных мероприятий с ведомствами поставщиками услуг - мониторинг услуг - выявление "багов", постановка задач на их устранение - ведение бэклога задач по вверенному направлению, контроль за соблюдением его реализации с учетом сроков - проведение мероприятий по сдаче/приёмке выполненных работ
- Анализ рынка платёжных услуг для физ. лиц; - Привлечение и подключение поставщиков услуг и партнеров к системе дистанционного банковского обслуживания (ДБО) Банка; - Управление scrum-командой с целью реализации проектов по платежам и переводам для вывода услуг в ДБО Банка; - Планирование спринтов, проведение daily, грумминг проектов с командой, декомпозиция задач - Ведение backlog команды, приоритизация задач, мониторинг сроков реализации - Взаимодействие с вендорами и платёжными агрегаторами, заключение договоров, согласование условий и тарифов подключения новых поставщиков услуг; - Бизнес-сопровождение проектов и направлений электронной коммерции: разбор нестандартных ситуаций и вопросов партнеров, клиентов и сотрудников Банка; подготовка инструкций для партнеров, клиентов и сотрудников Банка; взаимодействие с сотрудниками сопровождающих подразделений по разрешению нестандартных ситуаций; заполнение и согласование документов по работе с партнерами; - Разработка бизнес-требований для реализации проектов и задач по развитию электронной коммерции; - Подготовка, согласование, размещение, контроль и актуализация контента по услугам электронной коммерции Банка в каналах Банка, партнеров и на маркетплейсах по услугам электронной коммерции.
Группа разработки новых продуктов: - исследование рынка CPA - проведение глубинных интервью с представителями рынка - выявление потребностей разных участников рынка - построение CJM - формирование и проверка продуктовых гипотез - описание новых продуктов, необходимых рынку - планирование и приоритезация бэклога - взаимодействие с командами sales - постановка задач команде разработки - формирование финансовой модели продукта - участие в профильных мероприятиях рынка CPA
- анализ рынка e-com с целью улучшения и развития собственных сервисов и услуг компании - прямые продажи - создание и проведение презенетаций - сопровождение ТОП мерчантов - проведение переговоров с первыми лицами компаний (ЛПР) - сбор требований мерчантов и постановка задач product-менеджерам - реализация проекта cash-on-delivery (взаимодействие с мерчантом, внутренней командой и логистической компанией) - участие во всех профильных конференциях e-com
- разработка, согласование и утверждение документации по проектам - формирование паспортов проектов - актуализация методологической базы проектов - проверка документации на соответствие 161-ФЗ
Работа над новыми проектами: - разработка финансовых моделей новых проектов - работа с агентами по согласованию условий взаимодействия и заключению договоров - мониторинг работы агентов, проведение сверок
Работа над новыми ко-бренд проектами: - формирование, согласование и внедрение методологической базы проектов (регламенты, скрипты, правила, условия и т.п.) - разработка финансовой модели проектов - работа с контрагентами (заключение договоров, контроль качества и сроков) - работа со смежными подразделениями банка с целью развития, обеспечения и поддержания бесперебойной работы проектов - организация продаж - мониторинг и контроль продаж - ответственность за выполнение финансовых показателей
Осуществление прямых продаж кредитных карт для зарплатных клиентов банка: -общение с руководителями подразделений, -проведение выездных презентаций, -горячие звонки, -помощь в сборе документов, -оформление заявок, -выдача кредитных карт.
Осуществление документооборота между главным и 2 дополнительными офисами
 Отвечаю за развитие внутреннего HR продукта — экосистема, которая строится вокруг EJM сотрудника и включает в себя все HR процессы (найм и оформление, оценка перфоманса, управление бюджетом компании, выплаты сотрудникам и тд). Что делаю: • управляю roadmap, бэклогом продуктовых задач, оптимизирую бизнес-процессы; • составляю план и бюджет проекта, планирую ресурсы (блок разработка, QA, дизайн, менеджеры); • управляю командой из 10 человек: приоритизирую задачи, отслеживаю реализацию и качество, провожу регулярные ретро, демо, бизнес ревью; • проектирую прозрачные CJM, тестирую гипотезы и провожу пользовательские и UX исследования; • отвечаю за метрики, способы реализации и результаты. Что сделала: • за 3 месяца с командой пересобрали и запустили максимально гибкий под любые изменения бизнеса продукт; • запустила масштабные процессы на компанию, например, регулярную оценку персонала, внутри которой упростила путь пользователя с 2х часов до 42мин; • оптимизировала работу команды разработки: увеличила скорость реализации фичей и проектов, подняла % спринта с 60 до 86, отказалась от подрядчиков; • автоматизировала ручные процессы — для поддержки системы теперь нужно 2 сотрудника вместо 10; • создала единый CJM продуктов — ранее были разрозненные блоки, которые не имели между собой связи и общего пути; • увеличила просмотр внутренних новостей в 3х раза за счет внедрения дешевой фичи. 
 Что делала: • управляла продуктами корпоративного университета: LMS, сайт, чат-бот, дашборды; • работала над узнаваемостью бренда; • оценивала вовлеченность по конкретным метрикам: воронка обучения, активность в канале и на сайте. Что сделала: • собрала единую точку всех внутренних обучающих продуктов при помощи no-code, сэкономив 1,5млн на подрядчике; • выстроила путь оценок пользователя (когда/как/что/зачем замеряем); • сократила время на операционные процессы в 2,5х раза; • автоматизировала сбор метрик по процессам; • провела стат.значимый а/б тест на повышение метрики 2-ой оплаты. 
 Что делала: • организовывала, планировала и контролировала работу службы клиентского сервиса; • управляла техподдержкой и автоматизировала ее процессы, взаимодействовала с разработкой для улучшения клиентского опыта; • делала аналитику поступающих запросов на расширение функционала и описывала задачи для разработки; • участвовала в тестировании. Что сделала: • выросла с позиции Специалиста технической поддержки до Руководителя клиентского сервиса; • сократила время 1-ого ответа пользователю с 2 суток до 15 минут; • уменьшила кол-во запросов в поддержку на 37% при помощи базы знаний. 
 - defining a vision, strategy, roadmap and its implementation for education product “Learn”; - exploring new revenue streams; - building product delivery processes; - board membership, overall business strategies and revenue streams alignment and coordination; - leading cross-functional teams; 
 Product management at lido.fi: - managed Lido referral program: 1.1M ETH TVL growth- managed top wallets (Ledger and other) and DeFi protocols integrations (~40 protocols integrations); - business development (integrations, foundation, bizdev processes); - managed transition of Lido on Solana to P2P ( ; - hired and built Lido on Solana dedicated team (inside P2P) and processes- participate in strategy planning- own backlog, specs, prioritization, delivery; - manage UI/UX design and improvements; - manage Lido on Solana program update (from design to delivery); - participate in DAO governance / bizops (proposals, voting, rewards payout); - participate in validator strategy ( ; - speaking at conferences (Ledger Live) and AMA sessions (Orca, Larix, Hubble, Crema). 
Built a startup in crypto fintech fields from business idea to production with my business partner, handling all the aspects of business, product, design, architecture and development.
 Product Management & Consulting. Worked with startups from the USA and SEA. Key responsibilities: - Define key business metrics and conversions; - Setup product delivery processes; - Ideation and prioritization based on business value; - Backlog ownership; - Product & user behavior analytics; - Lead UI/UX design and improvements; - Product documentation & reports; 
 Delivered Progressive Web Application for eatigo.com. Designed and delivered new custom Billing System (accounting) as Product Owner. - analyzed business requirements and customer needs, write user stories and technical requirements; - technical and data-flow design; - usability and interface design; - execute project and deliver product; - forming and prioritizing backlog; - QA and user acceptance testing; - manage budgets and timeline; - manage distributed development team; - build development and delivery processes; 
 - I have hired and built 3 great iOS Teams, we've built M le Department with my Android counterpart; - Setup processes and feature delivery pipeline that are scaled for the 3 Teams (per platform) in 3 countries in 2 timezones; - Built TechHub in Lazada Thailand; - We built Scrum based scalable Agile development process that is productive, convenient and clear for Stakeholders and Teams. - We've re-worked Lazada M le Apps from a scratch. - I have been involved in Project and Product Management, reviewing and expediting UI Design. - We've reduced crash rate form ~8% to 0.05%. 
 Develop Apps and Web in Studio mode. Talking about my role: - I founded the Studio and I was acting as an owner, manager, seller, business analytic, system architect, project manager and developer as well (too many, I know). For each project I've made and managed a team. The best project that've we developed is the crowdfunding platform, that was developed from scratch to live product in App Store and Web client. Development also included backend and integration with payment systems. 
Продукт: WEB платформа (сайт, личный кабинет, клиентская отчетность). Жизненный цикл продукта: стадия спада. Цель: найти оптимальное решение. Фокус: найти способы сократить маркетинговые расходы. Начать тестировать новые гипотезы. Доработать продукт. 1.Упаковка идеи и её донесение. 2.Выявление потребностей конечного пользователя: изучение рынка/конкурентов/целевой аудитории, проведение качественных и количественных исследований, cоставление портрета пользователя. 3.Сбор идей и видения продукта от руководителей всех отделов: разбор гипотез и идей с коллегами и корректировка задач для спринта. 4.Разработка общего видения и направления развития продукта: актуализация спецификации продукта с требованиями (что будет создано, каких целей нужно достичь, как будет измеряться успех). 5.Создание дорожной карты продукта: составление плана действий и определение приоритетов по управлению продуктом исходя из задач бизнеса. 6.Контроль за работой команды дизайнеров и разработчиков по методологии Agile: как идёт работа, какие сложности возникают, что можно улучшить и т.д. 7.Проведение тестирования MVP: оценка эффективности продукта и нахождение возможности для его улучшения, анализ продуктовых и маркетинговых показателей, проведение интервью с клиентами, формулирование задач, над которыми предстоит работать. 8.Участие в разработке стратегии позиционирования продукта. 9.Планирование маркетинговых компаний по обновлению функционала. 10.Формулирование способа донесения ценности продукта, мест взаимодействия с потребителями для стимулирования продаж и популяризации продукта. ОСНОВНЫЕ ИЗМЕНЕНИЯ: - Разработка сервиса "Просмотр и подписание документов". - Отражение календаря мероприятий на сайте с возможностью регистрации. - SEO оптимизация сайта ingosinvest-am.ru. - Отображение остатков ДС и заблокированных активов в ЛК клиента. Учусь на курсе «Симулятор управления продуктом на основе данных» в GoPractice. Развиваю собственный проект #планкапкан и ТГ-канал «Ян, какой план?» ( .
Сервис: Инвестидеи 1.Управление разделом для инвесторов в мобильном приложении и Web ЛК, взаимодействуя с стейкхолдерами. 2.Определение целевой аудитории и подсегментов. 3.Анализ ЦА и предпочтений, анализируя обратную связь от пользователей и организуя качественные и количественные исследования совместно с UX-командой. 4.Управление бэклогом продукта и приоритизацией задач, формулируя гипотезы. 5.Построение клиентских путей, прорабатывая совместно с дизайнерами UX/UI. 6.Монетизация. 7.Контроль метрик, формулируя цели развития продукта. 8.Постановка задач на команду разработки, формулируя требования. ОСНОВНЫЕ ИЗМЕНЕНИЯ: - Отображение инвестидей в новых местах МП в разделах: "Рынки. Главная", "Рынки. Актуальное”, "Для вас.  ", карточка ЦБ. - Реализация инвестидей в Web ЛК в разделе Рынки. Главная. - Доработка спейса инвестидей. - Изменение внешней и внутренней карточки инвестидеи и её форматов. - Запуск инвестидей по валюте. - Подключение источника invest-idei.ru. ЭФФЕКТ ОТ ЗАПУСКА: - Выросла доля клиентов со сделками от аудитории приложения с 0,252% в Q1'21 до 2,369% в Q3'22. - Выросла конверсия из просмотра в покупку с 2,96% в Q1'21 до 7,87% в Q3'22. - Выросла доля клиентов с просмотром от активной аудитории приложения с 8,53% в Q1'21 до 30,09% в Q3'22.
1.Участие в разработке и проектировании витрины "Для вас" в мобильном приложении. 2.Управление контентом в приложениях "Мир Инвестиций" и "Банк", а также на сайте. 3.Участие в разработке и реализации контент-стратегии. 4.Составление и согласование контент-планов. 5.Анализ инфоповодов, генерация идей и создание контента. 6.Поиск и систематизация информации. 7.Постановка ТЗ копирайтеру и дизайнеру для производства контента. 8.Формирование предложений, направленных на привлечение пользователей в социальную сеть "Профит", а также на повышение вовлеченности текущих пользователей.
1.Разработка контент-стратегии присутствия финансовой компании "ITI Capital" в социальных сетях: -Telegram ITI Capital   -Telegram FINBOARD-ITI Capital   -Facebook   -Vk   -Twitter   -Instagram   -YouTube . 2.Разработка стратегии продвижения компании в соц. сетях: определение целевой аудитории, составление контент-плана, планирование интерактивов и активностей в сообществах. 3.Разработка визуальных концепций. 4.Таргетированная реклама. 5.Аналитические функции: изучение целевой аудитории, работа со статистикой, медиапланирование, отчетность, аналитика, регулярное ревью, корректировка тактики по его итогам. 6.Непрерывный поиск и внедрение SMM трендов и креативных решений в контенте. 7.Постановка технических заданий исполнителям: копирайтер, дизайнер. 8.Анализ эффективности контента и его своевременное обновление. 9.Репутационный маркетинг: работа с аудиторией в соц. сетях (ответы на комментарии и сообщения), на сайтах и форумах, отработка негатива. 10.Составление и подготовка статистических данных для маркетинговых целей.
1.Разработка стратегии присутствия программы лояльности "Город" в социальных сетях: - онтакте   -Facebook   -Instagram . 2.Создание и оформление страниц, а именно gorodtroika. 3.Составление медиаплана и контент-плана. 4.Продвижение страницы: создание и настройка рекламных объявлений, проведение конкурсов, сотрудничество с блогерами, разработка/ запуск акций и привлечение трафика другими способами. 5.Анализ показателей конверсии и корректировка рекламных компаний в зависимости от результата. 6.Коммуникация: создание ответов на негативные и позитивные сообщения пользователей. 7.Составление отчетов и аналитическая работа. 8.Организация фотосъемки и видеосъёмки. 9.Работа с дизайнером и копирайтером. Составление ТЗ. 10.Написание текстов для постов в соц. сетях.
1.Формирование и ведение документации, отчётов. 2.Составление календарных планов, постановка задач, согласование и контроль сроков выполнения (JIRA, TRELLO). 3.Анализ и оптимизация бизнес-процессов и регламентов. 4.Координация проектов. 5.Организация партнёрских и иных мероприятий. 6.Работа с подрядчиками и субподрядчиками. 7.Участие в новом бизнесе, подготовка к тендерам. 8.Решение конфликтных ситуаций. 9.Организация и участие в публичных выступлениях. В прямом подчинении 2 сотрудника. Проекты: - программа лояльности "Город" - gorodtroika.ru - антисон - NEBO.Digital и др. - www.nebo.digital
1.Разработка стратегии присутствия компании в социальных сетях. 2.Создание и оформление страницы в Instagram - . 3.Составление медиаплана и контент-плана. 4.Продвижение страницы: создание и настройка рекламных объявлений, проведение конкурсов, сотрудничество с блогерами, разработка/ запуск акций и привлечение трафика другими способами. 5.Анализ показателей конверсии и корректировка рекламных компаний в зависимости от результата. 6.Коммуникация: создание ответов на негативные и позитивные сообщения пользователей. 7.Составление отчетов и аналитическая работа. 8.Организация фотосъемки товара. 9.Обработка фото и видео. Результаты: 1.Рост за 7 месяцев с 0 до 2000 подписчиков. 2.Рост посещения профиля с 0 до 1000 в сутки.
1.Взаимодействие с клиентами (ТЦ, ТРЦ, ТРК и другое) более 50 объектов: *согласование и подписание договора, приложения, ДС *выставление счёта *проверка и передача на постановку в эфир ролика *занесение данных в 1С Управление торговлей (project order), контроль платежей *сбор и распределение фото и видеоотчёта *подготовка и подписание закрывающих документов *оформление заявок на проведение ремонтных работ 2.Ведение внутренней отчетности и документации. 3.Взаимодействие с юридическим и финансовым департаментом, отделом документооборота, контент-менеджерами. Непосредственное подчинение Коммерческому директору.
Рост в компании: менеджер → старший менеджер отдела продаж → заместитель руководителя отдела продаж → помощник руководителя. 1.Планирование рабочего дня руководителя (встречи, звонки, прием, пр.) и поддержка 24/7. 2.Осуществление технического обеспечения деятельности руководителя (заказ транспорта, билетов; организация встреч, переговоров; др.). 3.Сопровождение руководителя на встречах, в поездках, пр. 4.Участие в переговорах, деловых встречах; ведение протоколов. 5.Согласование отдельных вопросов с работниками структурных подразделений, доведение до них указания и распоряжения руководителя; контроль исполнения указаний и распоряжений. 6.Взаимодействие с подразделениями HR по вопросам поиска, приёма, перевода, увольнения сотрудников. 7.Разработка макетов для полиграфии, сувенирной продукции и одежды совместно с департаментом дизайна. 8.Открытие торговой точки с "0" - поиск площади в аренду, согласование условий договора аренды, подбор и закупка оборудования/ мебели и другое. 9.Организация монтажа и работы торговых точек на внешних (тренинги, семинары, форумы, выставки) и корпоративных (внутри компании, праздники) мероприятиях, а именно: *Согласование мест размещения, *Контроль монтажа рекламных конструкций, *Подготовка персонала *Общая административная поддержка 10.Контроль текущих проектов руководителя и решение организационных вопросов. 11.Ведение делопроизводства и деловой переписки. Работа в 1С (заведение/ согласование договоров, заведение/ оплата счетов). 12.Сбор, систематизация и анализ запрашиваемой информации. 13.Ведение записи на прием к руководителю, организация приема посетителей. 14.Выполнение поручений руководителя.
МЭШ (Московская Электронная Школа) - единая образовательная платформа Москвы, внутри которой создаются программные продукты для модернизации, цифровизации и поддержки всех процессов образования во всех школах города. Создаются и постоянно улучшаются решения для сотрудников школ, учеников, родителей и авторов образовательного контента. Ключевые цели: - качественное и в срок создание, развитие и поддержка программных продуктов; - соблюдение ограничений бюджета и приоритетов; - организация командной работы и прозрачность рабочего процесса; - выстраивание эффективного взаимодействия с ключевыми смежными подразделениями и продуктовыми командами. Средний размер команды каждого продукта - 10-15 человек. Состав команды - системные аналитики, разработчики, тестировщики, системные администраторы. Технологии - React, Java, Flutter, PostgreSQL. Методологии - Waterfall, Agile, Kanban. Инструменты по планированию и ведению проектов - JIRA, Confluence и MS Project. За время работы создал и запустил следующие программные продукты: ЭЛЕКТРОННЫЙ ДНЕВНИК Основной пользовательский интерфейс для учеников и родителей московских школ. В продукте реализованы инструменты отображения расписания, личных мероприятий, оценок и просмотра и выполнения цифровых домашних заданий, планирования обучения, контроля посещаемости, ведения отчётности и тд. МОБИЛЬНАЯ ВЕРСИЯ ЭЛЕКТРОННОГО ДНЕВНИКА Приложения под iOS и Android, позволяющие родителям и ученикам использовать функции электронного дневника на мобильных устройствах и планшетах. ГОЛОСОВОЙ ПОМОЩНИК "АЛИСА" Голосовой помощник, позволяющий родителям и ученикам использовать функции электронного дневника на умных устройствах. Разработаны и внедрены игровые сценарии для работы с учениками. Достигнутые результаты: - Новая версия Электронного Дневника разработана за 1 год и запущена в опытную эксплуатацию в феврале 2023 года. На данный момент продукт стал единственным инструментом работы московских родителей и учеников (более 1,5 миллионов пользователей и более 10 миллионов просмотров страниц ежедневно). - Мобильная версия Электронного Дневника обновлена и выпущена в AppStore и Google Play к 1 Сентября 2023 года. Статистика позволяет утверждать, что приложениями пользуются большинство родителей и учеников Москвы. - Голосовой помощник "Алиса" оперативно разработан и на данный момент им пользуется огромное количество пользователей.
 Компания   - одна из ведущих e-comm площадок с широким мультикатегорийным ассортиментом на базе собственных IT-технологий.   развивает собственную логистическую сеть, обрабатывает сотни тысяч заказов, а также дополнительные сервисы для покупателей и продавцов, включая экспресс-доставку, финтех-продукты, а также бронирование путешествий. Филиалы компании представление в Беларуси и Казахстане. Ключевые обязанности: - организация и контроль процесса внутренней разработки; - функциональное руководство технической командой внутренних сервисов; - сбор и проработка бизнес-требований до уровня технического задания; - переход на гибкий процесс и разработку по спринтам; - техническое консультирование внутренних бизнес-заказчиков. Размер команды - около 20 человек. Состав команды - разработчики, аналитики, дизайнеры, администраторы, тестировщики. Технологии - React, Kubernetes, Kafka, Redis, PostgreSQL. Методологии - Agile, Waterfall. В качестве основных инструментов по планированию и ведению проектов использовал JIRA, Confluence. Достигнутые результаты: - Успешно и в срок завершил работы по редизайну портала внутренних сервисов. - Внедрены гибкие процессы и работа по спринтам (включая командные ритуалы). - Автоматизирован полный цикл процесса найма сотрудников. - Создан внутренний сервис выдачи и контроля пользовательских лицензий 
Ключевые обязанности: - контроль соблюдения процесса управления релизами приложений; - административное и функциональное управление внутренней командой разработки; - проработка и согласование требований на изменения и создание новых продуктов; - коммуникации и контроль работ, выполняемых вендорами. Размер команды - 10-15 человек. Состав команды - разработчики и дизайнеры. Технологии - React, Flutter. Методологии - Agile, Waterfall. В качестве основных инструментов по планированию и ведению проектов использовал JIRA, Confluence, Bitrix. За время работы была создана ERP система, несколько сайтов и мобильных приложений.
Ключевые обязанности: - контроль соблюдения процесса управления всеми этапами проекта; - административное и функциональное управление внутренней командой разработки; - проработка и согласование требований на изменения и создание новых продуктов; - коммуникации и контроль работ, выполняемых вендорами. Размер команды - 20 - 25 человек. Состав команды - разработчики, архитекторы, дизайнеры. Методологии - Agile, Waterfall. За время работы было создано несколько ERP систем, разработан первый в РФ коммерческий электромобиль, создана инфраструктура для мониторинга зарядных станций, созданы и внедрены несколько систем контроля технологических параметров.
Составление графика ППР. Работа с социальной сферой и муниципальными органами. Постановка задач персоналу и контроль их выполнения (50 человек персонала: водители, инженеры, мастера, слесари). Осуществление круглосуточного контроля и мониторинга за энергетическим оборудованием. Анализ энергоэффективности оборудования, исходя из данных о работе оборудования из баз данных. Проведение планерок, совещаний и профессиональных обучений. Разработка программ оптимизации рабочего процесса. Сдача ежемесячных отчетов по итогам работы на основе установленных метрик. Ведение соответствующего документооборота.
Составление графика ППР, осмотр узлов учета тепловой энергии, составление акта осмотра и приемки в эксплуатацию, ремонт и наладка оборудования, анализ ошибок и работы приборов. Работа с социальной сферой и муниципальными органами.
По факту являлся заместителем энергетика, руководил службой энергетика (электромонтеры, инженеры КИПиА, 20 человек). Обеспечение безотказной работы энергооборудования, контрольно-измерительных приборов, автоматики и надлежащий надзор за их состоянием и эксплуатацией. Осуществление руководства первичным трудовым коллективом. Проведение производственного инструктажа рабочих, обеспечение контроля за качественным выполнением ими порученной работы. Своевременно доводить производственные задания до состава рабочих и обеспечение их выполнение в установленные сроки. Разработка и внедрение мероприятий по предотвращению аварий с технологическим оборудованием.
Обеспечение безотказной работы энергооборудования, контрольно-измерительных приборов, автоматики и надлежащий надзор за их состоянием и эксплуатацией. Оперативная диагностика и устранение неисправностей оборудования КИПиА, систем управления и автоматики технологического оборудования возникающих в процессе эксплуатации. Проведение плановых профилактических работ на оборудовании
Лидировала 2 продуктовых направления в бизнес юните коммерческой недвижимости: "Аудитория Коммерческой недвижимости", где отвечала за развитие блоков продукта: выдача, ml алгоритмы, карточка объявления и "Качество контента коммерческой недвижимости". - Повысила качество контента на Циан с помощью новых ML моделей на 20%, выйдя на первое место в Москве и городах-миллионниках. - Увеличила долю авторизованных пользователей на 12% через мобильные приложения и оптимизацию CJM. - Провела исследование реального CJM, оптимизировав взаимодействие с картой и внедрив гибридную выдачу, что увеличило конверсию на 3 п.п. - Запустила "Калькулятор рабочих мест", повысив конверсию просмотра на 7%. - Реализовала проект "Собственники", улучшив конверсию просмотра объявлений на 8% и действия просмотра номера на 3%. - Внедрила "Уникально на Циан", увеличив конверсию просмотра номера на 4%. - Подняла долю целевых действий на пользователя на 5% за счет серии мелких проектов. - Запустила программу "Работаю честно" для коммерческой недвижимости, сократив количество нарушений среди крупных клиентов на 18%.
- Проанализировала более 15 конкурентных платформ, на основании чего разработала и защитила перед советом директоров и инвесторами стратегию развития продукта на 2 года, привлекла инвестиции в размере 30 млн рублей. - Внедрила систему монетизации продукта, выручка от которой составила 5 млн рублей. - Сформировала и приоритизировала бэклог из более чем 50 проектов.
- За 2 года выросла от менеджера холодных продаж до менеджера проектов B2B. - Регулярно перевыполняла план продаж на 30% и выше, принеся компании более 50 млн рублей выручки, два квартала подряд была лучшим менеджером по продажам. - Разработала MVP проекта по лидогенерации в мобильном приложении, включая CJM, расчет ROI, планирование проекта, оценку трудозатрат и координацию работы с маркетинговым отделом, контент-командой и разработчиками мобильного приложения.
В первый месяц работы совершила крупнейшую продажу в компании, общим объемом 6 млн рублей. Провела анализ потребностей клиентов через интервью, разработала и внедрила технические требования для кастомизации продукта, что повысило средний чек на 40%.
Отвечаю за продуктовое развитие hh за пределами России. • Начал и завершил проект по адаптации rabota.by под требования регулятора • Провёл исследование рынков Азии сверху-в-низ и защитил перед C-lvl компании. Как следствие, у компании появился новый фокус развития, выделенный бюджет и команда • Разработал стратегию на 2023г • Провёл аудит филиалов в странах. Перестроил работу филиалов через продуктовый подход и целеполагание по OKR
Отвечаю за программу лояльности от AliExpress: cash-back и бонусы от партнёров • Подготовил cash-back к 11.11. За счёт чего удалось поднять средний чек на заказах с начислением и списанием cash-back'а по сравнению с обычными заказами • Поставил процесс работы с гипотезами на конвейер • Запустил MVP кешбэка от продавцов
aimyvoice.com — первый в мире маркетплейс искусственных голосов • Определил ниши продукта с помощью исследования рынка и общения с экспертами. Разработал road-map. • Перестроил процессы в команде разработки, утвердил принципы разработки, тестирования и релизный цикл. • Построил процесс проверки дизайна с помощью UX-тестов и настроил аналитику продукта с через Amplitude. • Запустил MVP, подтвердил спрос во всех нишах • Собрал отзывы о запущенном продукте и провел 2 итерации улучшения пользовательского пути, что увеличило конверсии с 27 до 60% • Предпринял первые шаги по превращению MVP для одного из ниш в MLP, увеличил Retention с 12 до 26%
Мои документы — сервис по созданию умных контрактов между   и его клиентами • Исследовал сценарии пользователей в ранее запущенном MVP • Превратил MVP в полноценный экосистемный продукт, что сэкономило компании более 10 млн рублей • Перестроил процесс подбора персонала, это помогло укомплектовать команду
Process optima – разработчик программного обеспечения для социальной сферы. Основные продукты "Оптима Стационар" и "Оптима Дом" • Выявил проблемы и потребности клиентов • Организовал воронку продаж и внедрение продукта, что привело к многократному увеличению выручки компании • Сделал процесс поддержки пользователей более дружелюбным и управляемым. Это привело к увеличению NPS до 90% • Нашел проблемы пользователей в смежной отрасли. Запустил второй продукт и решил проблемы пользователей
• Изучил бизнес-процессов клиентов • Инициировал и реализовал улучшение продукта • Завершил проект, подключив к ERP и CRM всех потенциальных клиентов
Развиваю алгоритмы рекомендаций, внутренние сервисы и веб-версию в Yappy. Зоны ответственности: - развитие платформы A\B-тестирования и культуры экспериментов (запустили с нуля, продолжаем апгрейд) - метрики зрителей: система рекомендаций, развитие ленты - оптимизация бизнес-процессов модерации контента - портирование функционала в веб-версию - развитие внутренних инструментов для контент-менеджмента и управления трафиком
Спроектировал и вместе с командой довёл до запуска сервис автоматического контроля качества операционных бизнес-процессов и звонков. Задачи сервиса: - анализировать голосовую речь и находить ошибки сотрудника - алертинг о критических ситуациях - обмен данными между сервисами и подсистемами
До 2021: PM в продукте для преподавателей. 2021-2022: PM в горизонтали аналитики. За время работы: - Спроектировал с нуля единую службу поддержки преподавателей - Запустил ряд операционных A\B тестов: новые модели управления преподавателями, пушинг KPI со стороны продукта etc. - Описал десятки операционных бизнес-процессов Менторил стажёров и проводил лекции в проектной команде, собрал несколько внутренних обучалок по проджектовым фреймворкам.
Управлял операционной командой из ~ 7-10 человек. - Завербовал и обучил большую часть своей команды - Составил десятки мануалов и описал все актуальные бизнес-процессы для новичков - Полностью переработал цепочки клиентских рассылок (tone of voice, структура касаний с пользователями etc)
 Развитие одновременно двух крупных проектов, один из которых - in-house разработка нового для рынка решения, а второй - разработка конвейера для банка из топ-10 на рынке Авто; Построение методологии работы команды; Построение и управление продуктовой командой; Определение стратегии развития продукта; Наполнение и ведение бэклога; Создание e2e-процесса; Расчет юнит-экономики и управление PnL; Оптимизация процесса на всех этапах; JTBD; Построение CJM, User story; Проведение качественных и количественных исследований (в т.ч. ux, a/b); Работа с Google Analitycs,  .Метрикой; Data-driven подход к приоритетам; Коммуникация с партнерами (банки, автосалоны); Генерация и проверка гипотез (в т.ч. построение growth-team); Общение с командой разработки, определение технических решений совместно с командой; Анализ рынка и конкурентов. 
Определение стратегии развития продукта; Наполнение и ведение бэклога; Создание e2e-процесса; Расчет юнит-экономики и управление PnL; Оптимизация процесса на всех этапах; Создание crm-площадки для процесса; Проведение качественных и количественных исследований; Объединение команды продактов, маркетологов, разработчиков, дизайнеров, аналитиков вокруг общих ценностей и стратегии (6 продактов и БА в подчинении, Agile-команда – 52 человека); Data-driven подход к приоритетам; Коммуникация с партнерами (маркетинговые агентства, автопроизводители, автосалоны).
Разработка и контроль выполнения дорожной карты; Обзор конкурентов; Расчет P&L; Разработка процесса кредитования e2e; Работа с розничными кредитными рисками; Проведение качественных и количественных исследований; Объединение маркетологов, инженеров, дизайнеров, аналитиков вокруг общих ценностей и стратегии; Коммуникация с партнерами (маркетинговые агентства, автопроизводители, автосалоны).
Сопровождение розничных операций, работа с клиентами, открытие счетов, выпуск карт, сопровождение кредитов
Платежный сервис А3 предоставляет полный набор сервисов, который необходим для приема платежей в пользу всех поставщиков услуг ЖКХ и государственных учреждений. В своем портфолио имеет продукты как B2B, В2В2С, так и В2С. Управление продуктовой линейкой компании: - A3.Payments: основной платежный продукт, предоставляющий возможность оплаты начислений поставщиков услуг - A3.Checkout: IPSP продукт, предоставляющий возможность списания с банковских карт - A3.Supplier: Сервис агрегации и быстрого онбординга поставщиков услуг - A3.Notifications: уведомления для Пользователей об изменении по задолженности - A3.Enrich: Набор минипродуктов нацеленных на повышение конверсии пользователей - A3.Платежи: Собственные B2C продукты (web, m le) для приема платежей в пользу поставщиков услуг Результаты: - Выпущен A3.Notifications, подключено 15 партнеров. Продукт выведен на самоокупаемость. Выращена конверсия оплату до 28% (средняя конверсия до выпуска продукта - 7%). - Выпущен A3.Supplier. Проведен онбординг первых поставщиков услуг, сформирована стратегия развития и маркетинговая стратегия для дальнейшего развития продукта. Сокращено время подключение поставщика до 3 дней. - Выпущен A3.Платежи (m le). Построен аналитический подход к улучшению метрик продукта. Рост ARPU на 100%, конверсии в оплату до 24%. - Внедрен продуктовый подход к развитию сервисов компаний - Построены деревья метрик по каждому из продуктов, рассчитана экономика, внедрен data-driven подход к улучшению показателей Обязанности - Проведение трансформации процессов в пользу продуктового подхода к развитию компании - Внедрен HADI подход к развитию, гипотезы В2В направления проверяются через CustDev, гипотезы B2C проверяются через A/B тестирование - Проработка и мониторинг метрик продуктов, расчет unit-экономики и P&L продуктов - Формирование гипотез, проверка, проведение интервью, сбор фидбека - Формирование роадмапа развития продукта (краткосрочный/среднесрочный) - Формирование беклога, приоритизация задач, донесение задач до разработчиков на понятном им языке - Управление продуктовой командой (4 продакт-менеджера, 2 дизайнера) - Управление командами разработки (4 команды, 18 человек)
PO/Founder сервиса по подбору оптимально сбалансированного по КБЖУ рациона на день Результаты: - Выведен на рынок продукт с нуля, от гипотезы до реальных платящих клиентов Обязанности: - Определение ЦА, выявление болей, формирование CJM - Оценка рынка, подготовка фин. плана - Анализ конкурентов, формирование стратегии развития - Формирование, контроль и управление метриками (Конверсия, DAU, MAU, CAC, LTV, ARPPU) - Подбор подрядчиков, постановка задач, контроль результата - Выбор технологий, разработка, развертывание, публикация
Директор по продукту в компании-разработчике AI-optimization решений для авиакомпаний Результаты: - С нуля создано, внедрено и выведено на рынок клиентское приложение сервиса оптимизации расписания для пилотов и бортпроводников - Сформирована команда для дальнейшей разработки приложения, проработаны процессы управления жизненным циклом - Приложение адаптировано под международные требования Обязанности: - Управление распределенной командой (дизайнер, аналитик, разработчики) - Формирование беклога, приоритизация задач, донесение задач до разработчиков на понятном им языке - Формирование гипотез, проверка, проведение интервью, сбор фидбека - Формирование роадмапа развития продукта (краткосрочный/среднесрочный), защита перед фаундерами - Проведение презентаций (в т.ч. на английском языке) - Оценка рынка, подготовка фин.плана - Разработка ПО (Python, SQL, JS)
Менеджер по продукту/Ресурсный менеджер подразделения по созданию продукта для ПАО  банк Результаты: - Развил прототип (Dialog Enterprise messenger) в продукт, готовый к внедрению; - Внедрил Dialog Enterprise в  банке ( ; - Собрал полноценную кроссфункциональную команду (аналитики, разработчики); - Внедрил Agile методики (сначала Scrum, потом перешли на Kanban); Обязанности: - Разрабатывал роадмап продукта, управлял бэклогом продукта, общался со стейкхолдерами, декомпозировал бизнес-требования, составлял детальные требования для разработки; - Управлял командой (18 чел.) для внедрения продукта у Заказчика, контролировал сроки и бюджет, следил за актуальностью задач в Jira; - Внедрил Scrum (потом Kanban), проводил регулярные scrum-церемонии (потом каденции), - Занимался ресурсным управлением команды (аналитики, дизайнеры, разработчики, тестировщики). Проводил собеседования, нанимал и увольнял специалистов, следил за мотивацией коллег.
Пресейлы: - Вёл пресейл активности в роли менеджера проекта. - Подготовка ТКП, ТЗ. - Разработка целевой функциональной архитектуры, оценка трудоемкости. - Подготовка и участие в презентации. Пилотный проект Process mining + Machine learning (Роль: Менеджер проекта) Результаты: - Найдено более эффективное решение для модуля process mining, найдены партнеры по внедрению и внедрена вторая более совершенная версия системы. Обязанности: - Оценка предложений на рынке, общение с поставщиками, подготовка демо-примера. - Проведение демонстраций, интервью - Проведение глубинных интервью и UX тестирования. - Разработка архитектуры. - Проверка гипотез по использованию машинного обучения, автоматизации БП. Внедрение информационных систем (Роль: Менеджер проекта, Ведущий консультант) Результаты: - Изменены учетные бизнес-процессы, учетная система, проведено повторное внедрение. - Реализован проект по внедрению новой системы (самостоятельное ведение, расчеты, подбор ресурсов, подрядчиков, планирование, организация). Обязанности: • Team-lead (4 человека). • Разработка функциональной архитектуры. • Проведение интервью с заказчиком, сбор и формализация требований. • Разработка технического задания, разработка отчетов (СКД), тестирование, техническая поддержка. • Разработка запросов (СКД, SQL) для получения детальной аналитики
Результаты: • Оптимизированы расходы сотрудников на мобильную связь (снижение расходов на 30% и затрат на 40%, планируемое дальнейшее снижение расходов – 20% в течение 2015 года); • Автоматизирована собственная работа с помощью Visual Basic Core Application, что позволило значительно повысить продуктивность.
 Karpov.Courses is an educational startup that provides training in Data Science to students. Within the company, I am responsible for leading the development of the educational platform (LMS). Reduced the company's operating expenses by 60% and concurrently increased the conversion rate for subsequent payments by 30% through the implementation of automated payments; Increased the average price by up to 25% through the implementation of third-party bank installment payments; Enhanced customer service by introducing a 'Help' button, enabling users to directly submit questions to the support department; Elevated the educational experience for students by incorporating multiple new features tailored to their needs. 
 VK.com (the Russian Facebook) is an international social network with over 150M monthly active users. I led the creation of a new advertising platform called VK Ads (front end built from scratch). To achieve the goal, I managed the team, that consisted of 8 front-end developers, 6 back-end developers, 2 product analysts, 3 product managers, 1 UX researcher, 3 QA engineers, and 4 product designers; The product received high ratings for UX and UI from beta testers (large companies and agencies); The product began to generate real revenue even during the closed beta test; Successfully released the first version of the new advertising platform:  
 Was responsible for ind dual parts of the VKontakte Advertising Platform. Increased the conversion rate for creating ads with auto-bidding strategies by 20% and doubled the average revenue per ad by designing and implementing an additional step on the advertising campaign creation page; Implemented AI-powered recommendations, which led to a 15% increase the conversion rate for creating ads with the 'Keyword targeting' tool; Increased the advertising click-through rate (CTR) in “Clips” (a TikTok-like product) by over 10 times through ongoing A/B testing and hypothesis validation; Significantly streamlined the ad creation process (informed by research and UX tests) by enhancing interface usability; Initiated and organized an extensive UX research study of the VK advertising platform, which subsequently led to the identification of additional avenues for product improvement; Developed a strategy for the Lead ads format, which was subsequently utilized to define the product requirements for this format in the new advertising platform. 
 Segmento is a major Russian programmatic platform, which employs machine learning technology to target digital advertising. Reduсed the time spent on each advertising campaign by 10 hours by consistently automating and optimizing the entire cycle; Decreased time-to-market by 40% by implementing a well-documented and continuously improving product development cycle based on Kanban; Launched data gathering from Facebook, Google Ads and Google Analytics into the company's database to enrich data and simplify analysis; Designed and launched multiple new interfaces aimed at optimizing work with Trading Desks. 
 Launched a new UGC video platform that turned profitable within one year; Doubled the number of video views through collaborations with several major companies, including   and VK.com ; Increased products revenue by almost 2 times by implementing a new monetization strategy; Initiated and successfully launched a unique partnership program from scratch, resulting in a 30% increase in company revenue. 
 - Продукты для подключения ритейлеров; - Проекты по интеграции с ритейлерами по заказам; - Эквайринг и фискализация. 
 Кассовое ПО для крупных корпоративных клиентов со своими командами разработки и отраслевые кассовые решения для малого и среднего бизнеса. 
 Продукты для автоматизации customer support в  .Маркете: - голосовой робот Григорий для исходящей и входящей телефонии; - чатбот Григорий на базе нейросети и технологий обучения Алисы, автоматизация классификации анкет обратной связи от пользователей, автоматизация контроля качества работы операторов колл-центра. Наводил мосты с коллегами из Большого  а и Такси, благодаря их опыту сделали многое малыми силами. 
 - рулил продуктом платёжного шлюза Rambler&Co от создания до раскатки на сервисы компанию (Рамблер/Игры, Рамблер/Касса, Livejournal и др.; - переговоры со всеми ведущими PSP, интеграции с выбранными; - управление продуктом CRM и ее связью с основным продуктом и процессами у маркетинга и поддержки; - финмоделирование продукта, ответственность за свою часть, связь финмодели с P&L. 
 - развитие витрины маркетплейса товаров для спорта, системы аналитики, рекомендательных сервисов, внутренних систем для колл-центра и контента; - запуск направления услуг активного отдыха; - создание проектного офиса, выстраивание процессов; - найм проектных менеджеров, разработчиков, аналитиков; - выстраивание процессов продуктового менеджмента. 
 - выстраивание процессов взаимодействия продактов, проджектов, аналитиков и команды разработки; - выявление требований к краудинвестинговой платформе на основе кастдева; - описание и приоритизация требований; - найм. 
 - Управление проектом Red Quest для  : веб, мобильные приложения iOS и Android, приложения для соцсетей; - Управление проектом iOS приложения Chantilly для  ; - Управление проектами по запуску промо-сайтов и rich media баннеров для Mercedes Benz, Captain Morgan, Bushmills и Avon. 
- Определение стратегии развития и роста в области карьерных сервисов, а также формулировка продуктовых гипотез, выстраивание планов и реализация roadmap - Управление полным жизненным циклом продуктов, включая определение требований, проектирование, разработку, запуск, анализ и оптимизацию. - Разработка и реализация стратегий продвижения продуктов, проведение исследований, анализ конкурентов и потребностей клиентов. - Взаимодействие с командами разработки, дизайна, маркетинга и технической поддержки для обеспечения успешного выпуска и поддержки продуктов. - Проведение пользовательских исследований, интервью с клиентами, анализ пользовательского опыта и обратной связи для определения потребностей и улучшения продуктов. - Руководство и координация кросс-функциональных команд, включая разработчиков, дизайнеров и аналитиков, для достижения целей проекта и соблюдения сроков. - Отслеживание и анализ ключевых метрик продукта, оценка его успеха и эффективности, а также принятие мер по улучшению продукта на основе данных.
- Разработка и проведение обзоров заработных плат с целью сбора и анализа данных о заработной плате внутри компаний и на рынке труда. - Определение методологии и процессов для сбора, обработки и анализа данных о заработной плате с использованием различных источников информации, включая внутренние базы данных, опросы, отчеты о зарплатах и другие ресурсы. - Управление проектами по проведению обзоров заработных плат, включая планирование, координацию команды, сбор и анализ данных, подготовку отчетов и предоставление рекомендаций руководству компании. - Анализ и интерпретация данных о заработной плате, выявление трендов и паттернов, проведение сравнительного анализа с конкурентами и индустрией. - Подготовка и предоставление отчетов и презентаций с результатами обзоров заработных плат, включая анализ и интерпретацию данных, выявление ключевых выводов и рекомендаций. - Взаимодействие с различными уровнями руководства и бизнес-подразделениями для понимания потребностей и ожиданий в области заработной платы и обеспечения соответствия внутренним и внешним рыночным трендам. Проекты и достижения: - Разработка и внедрение новой методологии проведения обзоров заработных плат, что привело к повышению качества данных и точности анализа. - Успешная реализация проекта по сравнению заработных плат для компаний с внешним рынком труда, что позволило определять конкурентоспособность компаний и принимать меры для привлечения и удержания талантов.
 ● Evaluate growth options, assess new opportunities, and identify bottlenecks. This includes turning strategy into cross-functional aligned tactics ● Ensure that the product and executive team have a shared vision of how the product is and evolves in the future ● Plan act ties with stakeholders, including engineering, design, data, leadership, media, and external partners ● Focus on the roadmap and pipelines to ensure they are on track to meet company goals Results: - cut delivery cycle 2.5x times during the 3 months - decreased IT spending (incl. licenses) and more than 72% 
 Punto Pago (#1 B2C Marketplace & Fintech in Panama, 1,5 mln MAU Offline, &gt;40k MAU Online), Panama ● Set up OKR aligned with strategy and product market fit, based on customer focus and improved retention (+19%) B2C and (+11%) for B2B customers via scoreboard from customer development and insights from analytics ● Led and built marketing and analytics functions, launched the issuance of Virtual Cards (Mastercard) and issued with zero marketing budget more than 1000 cards in two weeks ● Define the product vision to prioritize the key features resulting in an increase of AOV by 41% based on the product discovery model ● Increased GMV (+187%) and DAU/MAU (+211%) YoY (Q2’22) with zero spending on marketing, through activation of base audience and communication strategy with customers 
 ● Managed decision-making process at all levels of seniority in a variety of contexts and across multiple teams reduced by 83% initiatives without business and product case ● Build collaboration with international teams for performing analysis for more than 100 stakeholders to improve content analysis with impact on $1B GMV across EMEA ● Implemented new metrics analytics approach to marketing, marketplace, and catalog performance for top management 
 ● Discovered new opportunities with revenue of $20M per year and with a +372% gross margin to a general one ● Hired 25 professionals from junior to team lead level and built several teams, managed &gt;1B$ GMV annually ● Decreased average cost per trip by 48% using more than 3000 A/B tests & ML driven incentives, thus leading the company to operational breakeven ● Increased New Product’s GMV up to +791% YoY and increased its share in revenue from ~3% up to 20% by setting up the team and strategy 
 ● P&L ownership and strategy development for the new business streams ● Led the growth of High Classes' trips & GMV to nearly 8x YoY in budget constraints ● Build a team and integrated high classes into city management processes ● In a role of stakeholder coordinated Quality, Marketing, Analytics, Support streams for High Classes 
 ● Performed analysis of unit economics of drivers that led to $72+ mln impact on GMV ● Developed pricing program in 661 cities with an impact on EBITDA of over $10 mln ● Led competitive analytics project that helped to analyze market share on a regular basis 
 ● Ran international deals with the involvement of up to 10 stakeholders across EMEA (London, Cyprus, Russia) ● Closed 5 deals with a total volume of $50M and was involved in a variety of M&A act ties ● Raised $20m in debt & equity financing for a leading telecom company in Armenia 
 ● M2M Private Banking 
 • Product lead of Restaurants platform for RTE. • Leadership of 4 product teams: VendorApp, Landing/CRM, Merchant Management, Reconciliations. • Built merchant platform for RTE from scratch. 
 • Product owner of b2b services for RTE and E-commerce. • Leadership of own team (14 members). • VendorApp (СМ Vendor) for RTE (Google Play, RuStore, Huawei AppGallery). • Former product owner of Machine learning models for E-commerce. • Leadership of own Data Science team (5 members). • Management and development solutions for SberMarket and the biggest retail companies (Auchan, Metro, Globus), communication and discussing of the terms, prioritization, implementation and constant improvements. • Define the roadmap, setting tasks, writing PRDs, prioritize and plan timeline of developers (Jira Miro). • Data analysis and A/B testing. • Establish communication and maintain relationship across stakeholders, Product, Data Science, IT Ops and Operations. 
A growing family of brands that built, owns and operates the world's largest online dating apps: Badoo and Bumble. * Acting as a product owner (machine learning and AI models) of photo/video components for Badoo and Bumble products. * Major features: photo verification, live streams, lookalikes, live billboard marketing campaigns. * Developing, testing and launching 6+ machine learning and AI models and managing GPU cluster. * Defining roadmaps, setting tasks, writing PRDs, prioritising and planning timelines (Jira, Trello, Miro). * Conducting data analysis and performing A/B testing; challenging logic of algo-driven products; developing new products based on data analysis. * Building long-term relationships with internal and external stakeholders, including product, R&D, data science, BI, IT ops and operations teams, as well as third-party providers.
The largest online dating network in the world. * Owned photo moderation component for Badoo, Bumble, Lumen and Chappy products. * Created new and improved existing photo moderation processes. * Prioritised and planned timeline for developers (Jira, Trello) and performed A/B testing. * Communicated with community ops on user satisfaction, errors and bugs, and ensured quality control. * Wrote and updated wiki PRDs, monitored statistics and secured SLAs. * Worked closely with R&D department on machine learning algorithm (gathering data, training neural nets, launching on production). * Managed cross-functional and multicultural teams in the UK, Russia and India. * Hired, trained and led moderators, and acted as an intermediary between developers, moderators and employees.
A private innovation ecosystem and acceleration programme in the USA and Russia. * Project-managed acceleration and educational projects for tech start-ups, including logistics, programme planning, stakeholder liaison, on-site event coordination and financial reporting. * Owned quality control function for third-party providers; selected and negotiated terms with contractors. * Set KPIs for internal d sions and outsourced companies, monitored execution, obtained and verified reports.
One of the largest video game companies in the world. * Supported organisation of marketing and PR act ties (events, press tours, etc.). * Participated in the implementation of marketing campaigns for the different franchises. * Assisted in the execution of social act ties (buzz monitoring, collaborations with consumers on social media platforms, developing projects for social promo act ties). * Analysed consumer insights, executed marketing analysis and provided reports to top management. * Worked with Programmatic, AdWords, DeltaDNA, Google Analytics and Excel Level-UP Analytics for YouTube, and directly purchased placements on websites.
The world's largest mass media and entertainment company. * Participated in the implementation of digital and offline marketing campaigns. * Adapted and localised marketing assets (articles, videos, media alerts, etc.). * Supported the organisation of marketing and PR act ties (events, press tours, etc.). * Analysed digital infrastructure according to digital marketing needs and best practices.
Fintech development company for credit and non-credit companies. Now called Sputnik. * Built a fintech start-up from scratch (4-5 projects a year and a stable cash flow). * Provided complex IT solutions in the form of a loan pipeline, scoring systems and software. * Product-managed the development of a website and a m le app. * Hired, trained and managed a team of 14. * Pushed the start-up to become a leading IT provider for online MFOs in Russia.
 - Запуск с нуля и управление разработкой продуктов в финтех сфере. - Unit нацеленность, UI/UX исследования, проверки гипотез, формирование стратегий развития продукта. - Проведение pre-sale, переговоров и обсуждения стратегий на уровне CEO/VP/CTO. 
 - Разработка и создание продуктов IT и Телеком, проданных более чем на 10 млн. $. - Разработка уникальных продуктов с маркетинговым фокусом, которые есть дома у каждого третьего жителя России. - Работа, как в B2B, так и в B2C сегментах, снижение оттока клиентов B2C на 20% МоМ. - Инициация и успешное внедрение автоматизаций в рутинные процессы. - Pre-sale, post-sale, формирование стратегий развития продукта. - KPI для сотрудников, выстраивание бизнес-процессов с нуля. - Scrum интеграция, Agile-coach. 
 - Запуск проектов в IT и Телекоме, стратегическое планирование, оптимизация процессов, аналитика метрик. - UX-экспертиза, бюджетирование направления, ТЭО продукта, управление командой разработки и маркетинга. - Key Result: Рост выручки продуктового направления на 55 миллионов за квартал. Успешно запустили с командой онлайн-кинотеатр Wink. 
 - Медиа-сервисы и автоматизация b2b с акцентом на Big Data и ML проекты - Key result: Рост точности работы нейросети с 55 до 81%. - Управление продуктом, управление смешанными проектными командами по разработке программного обеспечения и аппаратного обеспечения. 
 - Startup co-founder, увеличили активную базу клиентов в 4 раза. - Разработал маркетинговую стратегию компании, которая позволила увеличить оборот на 20% МоМ. - Налаживал партнерские и реферальные программы 
 - Leading a team of 5 Product Managers while establishing new operational model for sellers that increased assortment 
 - Designed and implemented MVP of an operational model for sellers that increased assortment and operational efficiency. This included providing sellers with flexible fulfillment facilities, resulting in faster listing times for goods and a wider selection of fast fashion assortments for customers. - Conducted partner experience research and created a backlog of features to improve self-service functionality and reduce the need for communication with personal managers - Successfully managed stakeholder expectations across various product teams and functions like delivery, warehouse, acquisition, KAMs, digital, marketing, accounting, legal, etc., ensuring effective collaboration and timely project delivery 
 Production of concrete goods - Launched a new product and increased B2C sales by 39% - Reduced CAC for B2C by 19% by optimizing advertising campaigns and conducting landing page split tests - Decreased the accounting department's salary expenses by 21% by automating managerial accounting - Reduced employee onboarding time by 20% by developing instructional videos 
 - Validated two product hypotheses, confirming one using CustDev methodology and conducting landing page tests with traffic - Developed an MVP collaboratively with the team - Calculated and presented the unit economics of the product to management - Increased the number of paying users in two products by 6% and 2% through marketing act ties - Implemented Kanban, leading to faster communication, meeting deadlines, and a 3% reduction in churn rate 
 - Developed software for an LTE base station - Created use cases and conducted UI and manual testing - Developed specifications and instructions 
 FMCG, Online-shop - Delivered 150-230 orders per month and generating approximately 250,000 rubles in revenue with a profit margin of approximately 77%. - Expanded the product line five-fold within a year - Led and managed a team of five people using Kanban and Scrum methodologies, with the exception of couriers - Established an in-house courier service 
 Проект: система учета перемещений грузов и контроля занятости секций логистического предприятия. Задачи: - Рефакторинг; - Реализация REST-контроллеров; - Добавление и модификация функционала; - Внедрение зависимостей; - Выявление и исправление багов; - Реализация бизнес логики в сервисном слое; - Работа с БД, написание запросов; - Создание DTO и сущностей. Стэк: - Java 8, Maven, Spring (Boot, Web, Security); - PostgreSQL + Hibernate; - Маппинг DTO - ModelMapper; - Разворачивался в Docker-е; -  ы - JUnit, Mockito; - Задачи распределял тимлид в GitLab; - Для читаемости кода и удобства использовали Lombok; 
 Принимал участие в разработке и поддержке веб портала магазина одежды, построенного на микросервисной архитектуре с различными интеграциями. Обязанности: - Разработка межсервисного взаимодействия - Реализация нового функционала - Реализация внешних интеграций - Поддержка нового функционала - Рефакторинг, исправление багов Стек: Java 11, Kotlin, Spring Boot, Postgres, GitLab, Kafka, Docker, Spring Data JPA, Spring Security, ELK, Maven, Redis, OpenShift 
 Разработка ПО в финтех стартап-проекте на Java связанном с инвестициями в криптовалюты. Обязанности: - Реализация нового функционала - Поддержка существующей кодовой базы - Исправление багов, рефакторинг Стек: java 8, Spring Boot, Spring Data, Spring Security, PostgresSQL, Maven, Lombock, Jira 
 SberData Project - Разработка высоконагруженного транспортера данных с использованием Kafka Streams Микросервисы разрабатывали с нуля. - Сборка с помощью Gradle - Java 17 - PostgreSQL - Пакет в образе Docker - Поды в OpenShift - Протокол безопасности Kerberos 
 - Поддержка существующих проектов разного характера - Участие в обсуждении новых проектов, анализ требований и сроков - Разработка Java, Spring, ООП 
Участие в разработке backend-end и frontend части проекта. Разработка нового функционала на основе требований. Исправление багов, ревью кода.
Разработкак на Java
Разработка приложений для смартфонов в Android Studio Опубликованное приложение в Play Market: 
Проверка и настройка бэкапов, работа с active directory, поддержка работоспособности, установка и настройка ПО, Монтаж и настройка ЛВС, обязанности эникея.
Установка и настройка ПО, Монтаж и настройка ЛВС, обязанности эникея.
 Разработка ПО для беспилотных поездов для РЖД (сервис распределения графиков поездов) Задачи: Code review Разработка микросервиса Разработка баз данных Написание RESTApi Коммуникационно - вычислительный комплекс связи для РЖД Задачи: Разработка и поддержка одного из микросервисов Написание кода с нуля Рефакторинг Поддержка Проект выполнялся 3 backend разработчиками Достижение: перепись legacy код с нуля ERP для отслеживания работы сотрудников РЖД Задачи: Разработка микросервисной архитектуры Написание кода Документация Написание интеграционных тестов Команда состоит из 1 Tech Lead'а, 5 backend разработчиков, 5 frontend разработчиков, 1 архитектора и 1 DevOps специалиста Стек: Java 8, Kotlin 1.6 - 1.8, Spring Boot, PostgreSQL, Apache Kafka, Maven, Spring Security, Docker, RabbitMQ, Hibernate, Spring MVC, Spring Data JPA, Flyway, RESTApi 
 На проекте занимаюсь разработкой внешнего сервиса для агрегации, проверки и подписания доверенности. В команде из 16 специалистов (4 Backend-разработчика, 3 QA-специалиста, DevOps-специалист, 6 Аналитиков и Team Lead`a) разрабатываем данный сервис с нуля. Задачи: - интеграция внешних сервисов; - разработка и создание архитектуры; - написание нового функционала; - автоматизация процессов сбора аналитики; - баг-фиксинг; - анализ обратной связи; - участие в Code-review. Стек: Java, Spring Framework, Apache Kafka, OpenShift, Docker. 
 На проекте интегрировал АТС систему для  . В команде из 27 специалистов (13 Backend-разработчиков, 10 Frontend-разработчиков, 2 QA-специалиста, DevOps-специалист, Product Manager) создали Core-оболочку, выстроили архитектуру и создали биллинг системы. Также, параллельно участвовал в разработке модуля для перехвата звонков, интеграции CRM-системы и создании модуля голосового меню для TELE2. Задачи: - построение архитектуры; - написание нового функционала; - написание фич; - участие в code-review. Стек: Java, Spring Framework, Apache Kafka, OpenShift, Docker. 
 Занимался разработкой проекта на Pega. Также, проектировал 3 SOAP сервиса самостоятельно. Задачи: - настройка CI/CD; - написание интеграционных тестов; - разработка фич; - создание репозиториев. Стек: Java, Pega, Camunda 
 • Разработка новых сервисов для быстрого вхождения в новую бизнес-нишу (например сервис по отправке обезличенных фискальных квитанций сторонним организациям); • Разработка сервисов обеспечения электронного документооборота клиентов компании (Проект ЭДО); • Разработка сервисов отправки ежемесячных квартальных и годовых отчетов о деятельности компании в Федеральную налоговую службу, Социальный фонд России и Федеральную службу государственной статистики (Проект Госотчет); • Разрабатываю и обслуживаю множество микросервисов, посвященных этим областям; • Разрабатывал сервис создания заявок по выпуску ЭЦП; • Развивал инфраструктурные сервисы и стартеры, которые помогают унифицировать подходы к решению проблем между различными командами. На проектах поддерживаются различные протоколы для межсервисной связи: • REST для синхронного взаимодействия; • Kafka для асинхронного. Поскольку в нашей команде только разработчики, мы также решаем задачи аналитики и devops и при необходимости пишем достаточное количество интеграционных тестов. • Предоставил клиентам компании удобный способ безопасного обмена и сохранения электронных документов: сохранение документов, шифрование, редактирование, отправка другим клиентам и т.д.; • Поддерживал интеграцию с другими операторами документаоборота; • Обновил версию Java до 17 и версию spring boot до 2.5.6 во всех проектах; • Разрабатывал процесс разворачивания приложений на тестовой среде и продакшене с использованием Gitlab CI. Java, Spring, SQL, PostgreSQL, JPA, Hibernate ORM, Kafka, Keycloak, Docker, Kubernetes, Linux, GitLab, REST, Apache Maven, Algorithms, Data Structures, Grafana, Prometheus, Graylog, Minio, Spock, Groovy, Docker. 
Наша команда отвечала за разработку "Клиентского модуля для юридических лиц". Система представляла собой мастер систему хранения данных о юридических лицах банка. • Реализовывал новый функционал для обновления клиентских данных; • Реализовывал функционал дедупликации данных взятых из различных источников; • Занимался внедрением систем оповещения об обновлениях данных; • Мы также повысили скорость работы сервиса и улучшили устаревший код; • Мы работали как scrum команда в спринтах по 2 недели; • Проводил демонстрацию реализованных задач.
Проект ВТБ. Депозиты для юридических лиц. • Внедрены новые функциональные требования (досрочное востребование); • Работал с Kafka как с асинхронной очередью; • Создавал и поддерживал конечных точек HTTP для создания и обработки заявок от клиентов; • Использовал SQL для извлечения данных из базы данных; • Ревью кода.
 Сопровождение и развитие различных систем. Участие в проектах: 1. ДОМ.РФ - Личный кабинет Заемщика/Администратора: Стек: Java, Oracle ADF, Spring(Data, MVC, Security), Docker, WebLogic, Oracle DB, PostgreSQL, PL/SQL, PL/pgSQL, Web(HTML, CSS, jQuery, Bootstrap) - доработка взаимодействия со смежной системой (ЕИС) - реализация форм/бизнес-логики новых обращений для заемщиков - переработка всех формируемых справок доступных для заемщиков + добавление факсимиле - реализация автоматического формирования справок с последующей отправкой заемщику - миграция логики БД с Oracle на PostgreSQL - миграция приложений ЛК Заемщика (Spring), ЛК Администратора (Oracle ADF) и интеграционного (со смежной системой ЕИС) с Oracle на PostgreSQL - разворачивание/настройка WebLogic 2. РАЭТ Стек: Java, Spring(Boot, Data, Security), Hibernate, Docker, LiquidBase - реализация REST API для статичных страниц сайта c возможностью редактирования администраторами - верстка документов в Jaspersoft Studio и дальнейшая реализация формирования документов через JaspersReports - исправление ошибок/доработка бизнес-логики - разворачивание сервисов на одной из площадок клиента 3. РОСГОНКИ Стек: Java, Spring(Boot, Data, Security), Hibernate, Docker - переработка модуля синхронизации медиа-контента между сервисом и SharePoint - доработка REST API 4. ТЕЗИС, проект JTIRussia Стек: Java, Spring, MSSQL, ТЕЗИС - разработка отчетов / печатных форм 
 Стек: Java, Oracle DB, Oracle ADF, PL/SQL, Oracle APEX, JavaScript(jQuery), CSS. - Сопровождение и развитие двух внутренних системы для сотрудников  . - Еженедельные дежурства у заказчика: дежурство / поиск/устранение ошибок на месте / обновление версии системы. 
 Developing new features and services, supporting already developed, developing of microservice architecture (including splitting the monolith into different services). Integrations with external services, such as SumSub, Western union, payment systems, etc. Code review and refactor. Tasks evaluation and delegating. Some team lead expirience Навыки: Java · Kotlin · Spring Boot · Spring Cloud · Spring Webflux · Jakarta Persistence · Gradle · Groovy · Oracle Database · PostgreSQL · Symfony Framework · RabbitMQ · Gitlab · Microservices · docker · Git · REST APIs · Ext JS 
 Developed new features from scratch and support already developed, using such primary languages as PHP (Symfony) and Java (Spring and Spring Boot) Code review and refactor, task evaluating Навыки: Spring Boot · Spring Framework · MySQL · PHP · Symfony Framework · Doctrine (PHP) · MongoDB · AMQP · Jira · docker · Ubuntu · Bash · Git · REST APIs · JavaScript · Jenkins 
 Работаю на проекте   Рейтинг с января(Spring Boot, Kafka, Java, микросервисы). Это сервис по предоставлению информации о счетах юридических лиц, интеграция с различными сервисами внутри  банка. Работал на проекте МИР во фронт офисе с февраля по декабрь(микросервисы, Spring Boot, Groovy, Kafka, Java). Система обрабатывала информацию по платежной карте "МИР", например, учет банковских операций. Маршрутизация сообщений между 20-30 микросервисами в зависимости от типа сообщения. Высоконагруженный проект. Работал на проекте НЛМК по разработке ИСУ с сентября по февраль (Spring Boot, Kafka, Java). Автоматизация процессов в производственных цехах. Сейчас БД изолированы. 
 Разработка микросервисов на java/Spring. Причина ухода: служба безопасности запретила удаленку. Хотя условия удаленного формата обговаривались на собеседовании. 
 Детали проекта под NDA. Высоконагруженный проект. Работал с Java и создавал графический интерфейс для приложения. Работал с запросами к БД, которые были сложными из-за большого объема данных. Оптимизация запросов Занимался поддержкой GUI и работал с Docker и Kubernetes. Собеседовал людей и менторил. Помогал вести целенаправленную разработку и доделывал перевод на дата слой через grpc для того, чтобы приложение могло работать через браузер без GUI. Тех .стек: Java, PostgreSQL, gRPC 
 Написание серверной части приложений, работа в команде, общение с заказчиком. Получил опыт работы с Docker. Php 
 Разработка программного обеспечения на JAVA. Проект Карта “Мир”. Национальная система пластиковых карт. Занимался программой лояльность, кешбеками, бонусами. Стек: Java, Spring Boot, Kafka, Hibernate, PostrgeSQL Разработка внутреннего ПО компании. Интеграционные решения. Проектирование программных решений, аналитика по входящим задачам.  ирование программного обеспечения. Работал над проектом “Единая центральная платформа Города Москва”. Java, Spring Boot, Kafka. 
 Разработка программного обеспечения на JAVA. Стек технологий: spring framework, spring boot, JAVA SE. Разработка банковского ПО. Интеграционные решения. Проектирование программных решений, аналитика по входящим задачам.  ирование программного обеспечения. 
 Разработка клиентских систем, интеграционных решений. Язык разработки JAVA. Стек технологий: Spring Framework, Spring Boot, Camel, Karaf, Docker. Разработка в рамках CI/DI технологии. Реализация приложений в рамках микросервисной архитектуры. Поддержка текущего функционала. Проектирование и реализация интеграционных решений. Работа с базами данных PostgreSQL, Oracle,Mongo. 
 Отдел разработки программного обеспечения Управления информационных технологий   Банк. Крупные реализованные проекты: 1. Внутри банковская система быстрых переводов по номеру мобильного телефона. 2. Интеграция банковского ПО к системе быстрых переводов по РФ. 3. Реализация автоматического распределения кредитных анкет в отдельном сервисе (JAVA+Spring Framework). 4. Досрочное погашение кредитных и ипотечных продуктов. 5. Интеграция ДБО iSimple в АБС Ритейл (серверная сторона, PL/SQL). 6. Подключение ПО FraudWall - система обнаружения мошеннических платежей (интеграция с ORACLE, PL/SQL). 7. Интеграция банковской АБС с системами денежных переводов "Юнистрим","CONTACT". 8. Система импорта /экспорта xml файлов с данными (обмен с внешними компаниями). (Hibernate, JAVA). 9. Было разработано кросс платформенное приложение для работы с динамическими формами АБС (Java Swing + Spring Framework); 10. Мини CMS для разворачивания внутренней справочной системы ( JSP + Spring Framework). База данных: MySQL; 11. Подключение онлайн билингов: Волнамобайл, ФЕОНЕТ. 12. Оптимизация запросов базы данных ORACLE. 13. Написание отчетности. 14. Расширение функционала автоматического распределения кредитных анкет(PL/SQL). 
 Разработка банковского ПО (JAVA SCRIPT , PL/SQL разработчик, DELPHI) В функциональные обязанности входило: 1. Разработка, сопровождение клиентской части банковского ПО (DELPHI). 2. Проектирование архитектурных решений для банковских систем. 3. Разработка, сопровождение, доработка PL/SQL приложений. 4. Архитектурное проектирование PL/SQL приложений. 5. Оптимизация PL/SQL, SQL кода. 6. Ведение отчетности по разработке в системе JIRA. 7.  ирование и отладка реализованного кода. 8. Внедрение доработок и сопровождение серверной части банковского ПО(Oracle). 9. Написание сопроводительной документации. 10. Написание Java скриптов - сценарии работы форм банковского ПО. Реализованные проекты для банка подрядчика: 1. Реализован механизм онлайн оплаты услуг для компании «ВОЛЯ Телеком». Оплата на стороне клинской части банковского ПО, оплата в веб банкинге. Реализован шлюз для оплаты в терминалах банка. 2. Разработана сквозная авто нумерация документов в пределах банка. 3. Реализован новый оптимизированный механизм импорта в базу данных банковского ПО билинговых клиентских данный от компаний. 4. Реализован билинг оплаты услуг компании «ООО СГС Плюс» (г.Севастополь). Разработан функционал оплаты через терминалы и веб банкинг. 5. Реализован билинг оплаты услуг компании «Севтеплоэнерго» (г.Севастополь). Разработан функционал оплаты через терминалы и веб банкинг. 6. Реализован билинг оплаты услуг компаний «КП ЖЭО» (г.Симферополь). Разработан функционал оплаты через терминалы и веб банкинг. 7. Реализован билинг оплаты услуг компании «Укртелеком». Разработан функционал оплаты через веб банкинг. 8. Динамическая форма оплаты платежей от населения. 9. Разработка плановых перечислений. Плановые платежи населения за услуги коммунальных компаний и д.р. 
 Департамент развития банковских IT систем (JAVA, PL/SQL разработчик) В функциональные обязанности входило: 1. Разработка, сопровождение и доработка JAVA EE SE приложений. 2. Написание, доработка JAVA веб сервисов. 3. Проектирование архитектурных решений для банковских систем. 4. Оптимизация работы ранее реализованных JAVA приложений. 5. Разработка, сопровождение, доработка PL/SQL приложений. 6. Архитектурное проектирование PL/SQL приложений. 7. Оптимизация PL/SQL кода. 8. Написание сопроводительной документации. 9. Работа с системой версионности в SVN. 10. Командная разработка сложных систем. 11. Работа в системе JIRA. 12.  ирование и отладка реализованного кода. 13. Работа с базами данных MySQL, SQLite. 14. Сопровождение нескольких C++ приложений. 15. Работа в средах Eclipse, NetBeans IDE, IntelliJ IDEA. 16. Работа с внутренней системой service desk. 
 1.Написание программного обеспечения для автоматизации работы серверов компании и пользовательских компьютеров (C#, Delphi 7, C++). 2. Установка, настройка, администрирование серверов: Windows 2003/2008 (более 10). 3. Администрирование Active Directory (Сервера: Windows 2003/2008). 4. Администрирование баз данных: MySQL, MSSQL 2005/2008, ORACLE 10/11. 5. Установка, конфигурирование серверов баз данных: MySQL, MSSQL 2005/2008, ORACLE 10/11. 6. Установка и администрирование серверов на платформе Ubuntu 10.04. 7. Установка, настройка и обслуживание пользовательских компьютеров (более 100). 8. Поддержка пользователей (сотрудники офиса и магазинный персонал). Операционные системы: Windows 7/XP. 9. Обслуживание программного обеспечения кассовой линейки (6 супермаркетов - более 80 кассовых мест). Операционная система: Windows CE, Red Hat 9 Linux. 10. Установка, поддержка и автоматизация работы программного обеспечения Market +. 11. Установка и администрирование торгового серверного программного обеспечения, автоматизация его работы. 12. Внедрение и поддержка, а также автоматизация программного пакета Супермаг. 13. Написание скриптов. 14. Планирование и организация процессов создания резервных копий данных на серверах. 15. Написание T-SQL запросов для обслуживания и мониторинга торговых баз данных. 16. Обслуживание программного обеспечения систем видеонаблюдения. 17. Поддержка программных продуктов: Супермаг и УКМ. 18. Организация удаленного доступа к серверам (Windows 2003/2008 - Terminal Services), также VPN подключение. 19. Разворачивание служб и их конфигурирование Windows 2003/2008, Ubuntu: DNS, DHCP, File Services, Print Services, Samba server. 20. Разворачивание дочерних доменов Active Directory (Windows 2003). 21. Установка, настройка и администрирование 1С 8.1. 22. Установка, настройка и администрирование торгового приложения HIT (Серверная и клиентская сторона). 23. Работа с активным и пассивным сетевым оборудованием (сетевые коммутаторы, маршрутизаторы). 24. Работа с системами HelpDesk/ ServiceDesk. 25. Создание учетных данных пользователей, поддержка, учет, разграничение прав доступа (Active Directory - group policy). 26. Виртуализация: VmWare, OpenVZ, Hyper-V. 27. Установка, настройка и обслуживание антивирусного ПО: Symantec Endpoint Protection 11/12, Kaspersky 6.0, NOD32. 28. Восстановление пользовательских данных, восстановление работы операционных систем Windows XP/7, миграция на другое компьютерное аппаратное обеспечение Windows 7. 29. Обслуживание и настройка пакета Microsoft Office 2010 (Word, Exel, Outlook). 30. Настройка торгового оборудования: весы TOLEDO Tiger, DIGI, терминалы сбора данных - Scorpio, Pegaso. 31. Обслуживание компьютерной техники, пользовательских компьютеров, серверов DELL. 32. Установка и настройка программных маршрутизаторов, фаерволов, прокси серверов (Сomodo firewall, ZoneAlarm, Free Proxy). 33. Участвовал в открытии трех супермаркетов NOVUS (г. Киев). 34. Принимал участие в переводе одиннадцати супермаркетов на новое программное обеспечение (Супермаг,УКМ). 35. Составление справочной и сопроводительной документации для пользователей. 36. Сборка и ремонт пользовательских компьютеров. Для автоматизации работы программного обеспечения серверов, пользовательских компьютеров были реализованы следующие проекты: 1. Приложение для поиска, выборки пользовательских данных из Active Directory (Язык программирования C#, среда разработки Visual Studio 2008). 2. Скрипты по автоматизации работы служб Windows, бэкапирования баз данных, контроль свободного дискового пространства. 3. Приложение по контролю состояния процессов на серверах Windows (Рассылка почты с данными о свободном пространстве, размере баз данных, активных процессах операционной системы). Язык программирования C#, среда разработки Visual Studio 2008. 4. Приложение контроля сервисов Windows 2003/2008, также мониторинга сетевых подключений к серверам, с удаленным управлением через WEB интерфейс. (Visual Studio 2008 C# + SQlite). Сервер Ubuntu 10.04 для работы веб интерфейса управления (PHP+MySQL). 5. Обновление файлов пользовательских отчетов на компьютерах пользователей. 6. Был переделан скрипт разработчиков для синхронизации времени на кассовом ПО. 7. Служба windows XP/7 для автоматического распространения по сети пакетов инсталляторов обновления на пользовательские компьютеры. Бесплатный FTP сервер для хранения файлов обновлений + служба Windows (Visual Studio 2008, C#), копирующая при наличии обновлений их на компьютеры. 8. Доработка приложения для проведения инвентаризаций (Delphi 7 + MSSQL2005/2008). 9. Написание вспомогательного программного обеспечения для автоматизации добавления пользователей, присвоение им ролей. Базы данных MSSQL2005/2008 (Visual Studio 2008, C#). 10. Написание SQL скриптов выборки данных, автоматизации работы MSSQL баз данных. 11.  ирование программного обеспечения. 
 1. Проектирование структуры базы данных, функционала, выбор платформы работы системы и реализации информационно - рекламной торговой системы (Ubuntu 10.04, MySQL, PHP, MONO). 2. Ведение переговоров с разработчиками, координация работ по разработке информационно – рекламной системы. 3. Доработка, правка кода рекламной системы (PHP, Java Scripts, MySQL). 4. Интеграция рекламной торговой системы с 1С предприятием 7.7. 5. Написание сопроводительной документации. 6. Разработка внутреннего портала компании (MYSQL,PHP). 7. Программирование контроллеров, для автоматизации процессов на собственном производстве (C++). 8.  ирование программного обеспечения. Администрирование: 1. Закупка оборудования, заключение договоров с поставщиками. 2. Установка и администрирование серверов предприятия (Ubuntu 10.04 (сервер информационно – рекламной системы, FTP, Print Server Samba), Microsoft Windows 2003/2008). 3. Установка и администрирование веб сервера(lamp) – MySQL+PHP. 4. Администрирование серверов 1СПредприятие 7.7 (более 4). 5. Заключение договоров на предоставление услуг связи, закупка торгового и организационного оборудования, покупка лицензий программного обеспечения. Контроль закупок оборудования. 6. Обслуживание видео web серверов предприятия. 7. Установка, настройка и удаленное администрирование серверов видео наблюдения на базе плат видеозахвата GV - 600/800/1600, Avidis Spotter 16.64. (6 серверов, более 60 камер видеонаблюдения). 8. Настройка и обслуживание аналоговых и цифровых мини АТС предприятия(Panasonic). 9. Настройка, обслуживание сетевого оборудования (маршрутизаторы, WI-FI точки доступа, ADSL модемы): D-Link, Belkin, Zyxel. 10. Ремонт и обслуживание вычислительной и орг. техники предприятия (МФУ, принтеры, сканеры, более 60 ПК). 11. Установка и сопровождение пользовательского программного обеспечения. 12. Организация сетевой безопасности предприятия (программные фаерволы COMODO, Outpost Free Firewall). Фильтрация сетевого трафика средствами маршрутизаторов. 13. Установка и сопровождение антивирусного ПО: Symantec Endpoint Protection, NOD32 (сервера и пользовательские компьютеры). 14. Организация VPN сети предприятия. 15. Проектирование, сборка и конфигурирование аппаратной платформы для торговой информационно – рекламной системы. 16. Разворачивание информационно – рекламной системы. 17. Проектирование и реализация внутреннего портала предприятия (PHP+MySQL), локального сайта онлайн информации о торговле. 18. Администрирование баз данных: MySQL, 1C 7.7. 19. Проектирование и монтаж компьютерной и телефонной локальных сетей предприятия. 20. Обслуживание торгового ПО: S-Market. 21. Написание сопроводительной документации к программному обеспечению, инструкций для пользователей. 22. Принимал участие в открытии супермаркета (г.Запорожье). 23. Автоматизация производства и организация видеонаблюдения на дочернем придприятии ООО «Дары Посейдона». 
 1. Разработка приложения: «Учет нормативно-правовых актов в области таможенного законодательства, актуальных для Воркутинского таможенного поста».Visual Studio 2010, C#, база данных MSSQL 2008. Написание интерфейса, организация взаимодействия с базой данных, написание SQL запросов. 2. Программа перехвата нажатия клавиш клавиатуры (Windows XP/7). Язык программирования C#. 3. Программа захвата видео с веб камеры и запись аудио с микрофона компьютера. Есть возможность записи по расписанию. Программа скрыта от пользователя. Visual Studio 2010, С#. 4. Клиент – серверное приложение обмена данными между компьютерами. Visual Studio 2008, C#. 5. Шаблон сайта для игрового портала. PHP, база данных MySQL. 6. Программа сбора информации по активным сетевым подключениям к компьютеру пользователя. Visual Studio 2008, С#. 7. Программа шифрования и дешифровки данных RSA. Язык программирования С#. 8. Программа сжатия wav файлов. Язык программирования C#. 9. Клиент - серверное приложение скрытой передачи данных по сети. Язык программирования С++. Среда-Borland C++ 6.0. 10. Приложения и базы данных «Автосалон», «Аптека». Язык программирования C#, базы данных MSSQL2008. 11. . Процедуры SQL для автоматической загрузки данных в базу MSSQL2005 (загрузка XML данных, контроль поступления новых данных). 12. Клиент-серверный чат. Сервер ведет и обслуживает базу данных пользователей (MS SQL). Язык программирования С++. Среда-Borland C++ 6.0. 13. Пользовательская программа шифрования текстовой информации "(ГОСТ 28147-89). Язык программирования С++. Среда-Borland C++ 6.0. 14. Пользовательское приложение по сжатию данных (метод Хафмена). Язык программирования С++. Среда-Borland C++ 6.0. 15. Система социологических опросов. Параметры: возможность составления анкет для социологических опросов, генерация таблиц и графических диаграмм по вопросам анкетирования, собственная файловая база данных. Язык программирования С++. Среда разработки Borland C++ 6.0. 16. Программа воспроизведения мультимедия данных: видео, аудио файлов, CD аудио дисков. Среда разработки Delphi 6.0. 17. Сайт . Хостин и администрирование. 18. База данных «Аптека». Borland Delphi 7 + Microsoft SQL. 19. База данных «Документооборот предприятия». C# база данных MS SQL 2008 Server. 20. Упрощенная версия клиент-серверной системы удаленного управления файлами. Асинхронные сокеты. C#. 
 Федеральный заказ по объединению данных из различных госструктур (ФНС, пенсионный фонд) Задачи: Решение бизнес-задач Настройка алгоритмов Работа с Big Data Добавление нового функционала Автоматизация бизнес-процессов через Camunda Оптимизация процесса обмена данными между системами для повышения производительности Команда состояла из 7 backend разработчиков и1 frontend разработчика Стек: Java 11, Spring Framework, Camunda, Hibernate, Apache Kafka, HBase, PostgreSQL, JRPC, Kubernetes, Docker 
 Разработка интеграционных решений между внутренними и внешними системами в рамках приложения выпуска котировок и полисов Задачи: Работа с GuideWire Баг фиксинг различной сложности Бэкенд разработка бизнес идей Полишинг кода Анализ требований и спецификации  ирование интеграционных решений для обеспечения их надежности и корректной работы Стек: Java, Spring Boot Rabbit MQ, Postgres, Oracle 
 Backend разработка обучающей платформы для обучения Английскому языку Задачи: Саппорт Добавление нового функционала Проектирование архитектуры Разработка API для взаимодействия между системами Документооборот Стек: Java 8+, Spring Framework (Core, MVC, Security, Data, Boot), JDBC, JPA, Hibernate ORM, PorgreSQL, MySQL, JUnit, Docket, Kubernetes, Maven, Gradle, GIT, HTML, CSS, JS(jQuery,AJAX,Fetch API), Thymeleaf, Bootstrap 4,Slack,Trello,SCRUM] 
 Разработку платформы СболПро Команда: 12 специалистов (5 backend) Стек технологий: Java 11, Spring Boot, Kafka, PostgreSQL, Hibernate 
 Разработка веб-приложений для тестирования различных веб-сервисов и приложений. Команда: менеджер, 5 разработчиков (1 backend, 1 ios, 1 android, 2 frontend), 3 функциональных тестировщика, QA и дизайнер. Задачи: - Gitlab boards Code source - Контроль версий GitLab - GIT Стек технологий: Java 8, 11 - Spring Boot - Spring Data, MVC, Security - Hibernate - Maven - Postgres - Docker Завершил работу над проектом в связи с тем, что у компании возникли финансовые сложности с дальнейшим развитием продукта. 
 Разработка Helpdesk для интеграции с основной системой. Команда из 3-х разработчиков (2 backend, 1 frontend) и аналитика. Задачи: Trello Code source - GitLab Version control system: GIT Стек технологий: Java 8 - Spring Boot - Spring Data, MVC, Security - Hibernate - Html, css, js (jQuery) - Maven - H2 - Oracle db 
 Проектирование элементов выставочных стендов, офисов и жилых помещений, составление чертежей и спецификаций на проектируемую продукцию. Расчет необходимого количества материалов для производства. 
 Разработка технологических процессов механической обработки и сборки элементов авиационных двигателей и наземных установок. Подбор оборудования, оснастки, измерительных инструментов, режимов резания. Подготовка технических заданий. Проведение измерений на входном контроле, при производстве и приемочном контроле с использованием универсальных и специальных средств измерений. Работа с математическими моделями в cad (autocad, inventor). 
 Позиция: Системный аналитик Проект: Портал с большим объемом обрабатываемых данных, предназначенный для агрегирования, анализа и визуализации информации с возможностью скачивания отчетов. Обязанности: Обсуждение и согласование требований с бизнес-аналитиками заказчика, постановка и планирование задач для команды разработки. Позиция: Аналитик Проект: Веб-приложение для управления контрактами на расходы по аренде и лизингу. Программа рассчитывает обязательства по договорам аренды и активам в форме права пользования, рассчитывает амортизационные и процентные расходы по обязательствам в соответствии с новыми стандартами МСФО 16 и ФСБУ 25/2018. Обязанности: Постановка требований к анализу и верификации, аналитика расчетов, композиция тестовых данных. Позиция: Скрам-мастер Проект: Интернет-решение для коммерции, позволяющее пользователям настраивать маркетинговые материалы и прямую почтовую рассылку для американской маркетинговой фирмы. Обязанности: Анализ и проверка требований, организация внутри команды, координация работы с заказчиком. Команда: до 14 человек Позиция: Скрам-мастер / Proxy Product Owner Проект: Сайт на EpiServer для американской сети ресторанов морепродуктов Обязанности: Анализ и проверка требований, организация внутри команды, координация работы с заказчиком. Команда: 4 человека Позиция: Системный аналитик / Менеджер Проектов Проект: Система для предоставления профессиональным инвесторам привлекательной доходности, полученную от пула тщательно отобранных малых и средних предприятий(МСП), а также МСП с новым источником финансирования. Обязанности: Спецификация бизнес-процессов, сбор требований от бизнес-заказчика, организация внутри команды. Команда: 4 человека Позиция: Системный аналитик / Менеджер Проект:ов Проект: Система учета избирателей и участков для голосования Обязанности: Спецификация бизнес-процессов, сбор требований от бизнес-заказчика, постановка задач, наполнение и поддержка процесса тестирования. Команда: 4 человека Позиция: Скрам-мастер Проект: Финансовая система в облачной среде для бразильского заказчика, выполняющая автоматическую интеграцию с программами Департамента финансов, Федерального налогового управления Бразилии и муниципалитетов. Основные возможности приложения: налоговые расчеты, формирование отчетов, импорт и экспорт данных. Обязанности: Анализ и проверка требований, организация внутри команды, координация работы с заказчиком. Команда: 7 человек Позиция: Системный аналитик Проект: Система планирования и управления теплоэнергетическими ресурсами для крупной транспортной компании. Обязанности: Описание предметной области, сбор требований от бизнес-заказчика, разработка пользовательских интерфейсов. Позиция: Менеджер по работе с клиентами Проект: Разработка системы для клиентов онлайн-брокера, которая предлагает исполнение ордеров, управление счетом и другие услуги, связанные с торговлей. Обязанности: Мониторинг проекта, координация работы с заказчиком Позиция: Системный аналитик Проект: Разработка платформы для организации и проведения интернет-аукционов для крупного российского заказчика. Отличительной чертой проекта являются повышенные требования к масштабируемости и отказоустойчивости Обязанности: Сбор требований от бизнес-заказчика, описание доменной модели, постановка задач. Команда: до 14 человек 
Описание требований, разработка пользовательских интерфейсов.
- Описание концепции системы. - Написание технического задания (программы и методики испытаний, руководства пользователя и т.д.) в соответствии с ГОСТом; - прототипирование пользовательского интерфейса; - Стадия разработки: - Составление графиков выполнения проекта; - Распределение работы в соответствии с графиком; - Мониторинг проекта, координация работы с заказчиком; - Взаимодействие с заказчиком на этапах подготовки(обследования) и согласования проектной документации.
Обязанности: Работа с CRM системой банка: •Проработка бизнес требований к доработкам CRM системы; •Анализ потребностей заказчика; •Общение с бизнесом по задачам; •Составление технических заданий на создание и доработку ботов на Python для CRM системы; •Описание процессов на основе BPMN; •Консультация и обучение заказчика; •Администрирование шаблонов в CRM (работа с полями, условиями для маршрутов); •Решение проблем, связанных с маршрутами, шаблонами; решение массовых инцидентов; Достижения: Более сотни автоматизированных процессов за счёт внедрения ботов в CRM систему. • Интеграции с внешними системами по API
Доработка UI приложения: - Прорисовка макета интерфейса; - Прописываю какие опции должны быть и как должно работать; - Прописываю какие методы (GET, POST и тд) использовать для работы с данных из таблиц; - Описываю какие таблицы использовать. Разработка интегрирующих UWS сервисов: - Прописываю какие поля использовать на входе и какие поля получать на выходе; - Описываю какие методы (GET, POST и тд) должны срабатывать при вызове сервиса; - Какие колонки из Базы Данных используются в работе метода. ТЗ и статьи прописываю в Confluence, задачи ставлю в Jira
Обязанности: Работа с CRM системой банка: •Проработка бизнес требований к доработкам CRM системы; •Анализ потребностей заказчика; •Общение с бизнесом по задачам; •Составление технических заданий на создание и доработку ботов на Python для CRM системы; •Описание процессов на основе BPMN; •Консультация и обучение заказчика; •Администрирование шаблонов в CRM (работа с полями, условиями для маршрутов); •Решение проблем, связанных с маршрутами, шаблонами; решение массовых инцидентов; Достижения: Более сотни автоматизированных процессов за счёт внедрения ботов в CRM систему.
Обязанности: Работа с ERP-системой SAP: •Проработка бизнес требований к доработкам системы; •Составление технических заданий на доработку форм, интерфейса, маршрутов •Решение проблем, связанных с маршрутами, формами, заказами; решение массовых инцидентов; •Ежедневный контроль задач, звонки с командой; •Соблюдение SLA
Обязанности: Техническое сопровождение крупного клиента: •Решение инцидентов как через удаленное подключение к компьютеру пользователя, так и через консультации; •Настройка офисных программ; •Установка и настройка SAP, CRM систем; •Анализ и решение проблем в SAP; •Тесная работа с вендорами по работе систем, интегрированных в окружение клиента.
Обязанности: Техническое сопровождение сотрудников компании: •Решение инцидентов; •Установка и настройка офисных программ, CRM систем, банковских приложений; •Подготовка рабочих мест, монтаж и настройка оборудования; •Тесная работа с вендорами по работе систем, интегрированных в окружение банка.
Развёртывание и внедрение системы мониторинга сети Netscout. Эксплуатация и техническая поддержка системы по всей сети   в РФ и Армении. Устранение проблем в работе системы в рамках технической поддержки. На текущий момент участвую в разработке и внедрении собственной системы мониторинга и аналитики в качестве архитектора/аналитика. Подготовка аналитики, технических заданий, проверка результатов разработки. Поиск технических решений для новых модулей системы.
Разработка системы сбора данных и хранения с оборудования PS Core. Развёртывание и эксплуатация БД Influx. Создание на их основе дашбордов в Grafana. Анализ получаемых данных для улучшения предоставляемого сервиса.
Подготовка аналитических данных для постановки задач разработчикам на проекте СОРМ3. Подготовка технических заданий. Постановка задач разработчикам. Проверка результатов работы ПО. Устранение замечаний, выявленных при приёмке системы заказчиком. Подготовка расчёта КТС.
Эксплуатация, модернизация, обновление ПО, работа с технической поддержкой, мониторинг работы сервисов и качества предоставляемых услуг оборудования пакетной сети. Строительство сети PS Core оператора связи. Знания протоколов CS и PS Core. Эксплуатация и развитие системы мониторинга Tekelec и Netscaut. Эксплуатация внутреннего файрвола на базе Cisco ASA. Конфигурация маршрутизаторов транспортной сети. Знание транспортных протоколов. Конфигурация Packet Brocker'ов (Gigamon, PFS Netscout). Проработка и подготовка схем по съёму данных для СОРМ. Решение сложных проблем ключевых клиентов.
Обеспечение мониторинга работоспособности сети оператора связи.
Опыт выявления, документирования и систематизации требований; Опыт ручного тестирования; Навыки работы с инструментами моделирования бизнес-процессов и систем, знание нотаций UML, BPMN; Навыки работы с Git, BitBucket; Java на уровне чтения кода; Знание элементов теории реляционных баз данных; Опыт командной разработки по методологии Agile с использованием Confluence и Jira; Опыт доработки функционала бэк-офисной системы по сопровождению операций с деривативами; Знание финансовых инструментов, функционирования финансового рынка, основ биржевой и внебиржевой торговли; Бизнес-коммуникация; Менторство
 Задачи: Анализ требований от бизнес заказчика. Взаимодействие с разработчиками, дизайнерами, продакт и проджект-менеджерами, КБ, архитекторами, бизнесом и смежными командарми разработки. Описание API для интеграции со сторонними системами в OpenAPI/Swagger. Описание требований на разработку (фронт и бэк). Защита реализуемой идеи на арх. советах и КБ. Опыт работы в sequel.pro (верхнеуровнево), Jira,  .Вики,  .Трекер, Miro, Draw.IO, MIRO, Lucid.Chart, Swagger, OpenAPI, Confluence. Работа с предметной областью b2b. Работа в удаленном формате. 
 Задачи: Интеграции с внешними информационными системами - ЕПГУ, ФСС,Инфекций.net. Запуск функционала в пилот и его сопровождение с нуля.  ирование, написание технической документации (паспорта сервиса, ПМИ, ИНС, ПИ, проектные решения), постановка требований разработчикам. Проведение демонстраций реализованного функционала заказчикам. Управление ресурсами собственной команды развития, распределение задач, принятие важных решений внутри команды. Работа с гос. контрактами от Департамента Здравоохранения Тюменской области. 
 Декабрь 2019 - по настоящее время Управление ИТ Дивизиона «Премиальные решения для состоятельных клиентов». Руководитель направления группы разработки. Системный аналитик команды Цифровой банк. Подбор продуктов Подготовка системных требований, архитектурных решений, согласование их с другими подразделениями банка, поддержка разработки. Ведение проектных артефактов в Jira (lineup, РоВ, релизы, протоколы ПСИ и др.). Написание программ и методик испытаний, методики нагрузочного тестирования, тест-кейсов. Поддержка внедрения продуктов – консультации по настройке и пользованию продуктом, написание инструкций пользователей и документации для техподдержки. Решение вопросов со смежными подразделениями в процессе внедрения – права доступа, ролевая модель, политика безопасности и т. д. Участие в рабочей группе CJE по редизайну бизнес процесса консультирования ВИП - клиента о его инвестиционном портфеле. Регулярные релизы и развитие функционала инвестиционного консультирования, управления портфелем и подбора продуктов для ВИП - клиентов банка сотрудниками бренда  банк 1 (мобильное приложение, рабочее место сотрудника на планшете и ПК). Сентябрь 2017 – ноябрь 2019 Дивизион «Забота о клиентах» Блока «Розничный бизнес». Customer Journey Expert. Работа в Agile – команде в качестве аналитика: Подготовка системных требований, архитектурных решений, согласование их с другими подразделениями банка, поддержка разработки. Ведение проектных артефактов в Jira (lineup, РоВ, релизы, протоколы ПСИ и др.). Написание программ и методик испытаний, методики нагрузочного тестирования, тест-кейсов. Поддержка внедрения продуктов – консультации по настройке и пользованию продуктом, написание инструкций пользователей и документации для техподдержки Решение вопросов со смежными подразделениями в процессе внедрения – права доступа, ролевая модель, политика безопасности и т. д. Обработка данных для задач, связанных с внедрением продукта - написание скриптов в Python и SQL, анализ в Excel. Осуществление обязанностей скрам-мастера команды – проведение церемоний команды, работа с бэклогом. Были выведены в пром продукты Банка: « ОК», «СБОЛ-про», «Облачная подпись сотрудника», Заявка на потребительское кредитование в ВСП по технологии БФО, отображение активов и обязательств клиент в Мобильном приложении  банк-Онлайн. Апрель 2016 – сентябрь 2017 Ведущий ИТ – аналитик, Блок «Технологии». Работа в контуре программы «Единая фронтальная система»: Описание бизнес-процесса и подготовка бизнес-требований («Подтверждение в Кассе по БФО)» и согласование их. Подготовка и согласование системных требований, поддержка разработки. Февраль 2015 – апрель 2016 ИТ-аналитик офиса CTO Розничного блока  банка Управление требованиями: формирование и управление скоупом релизов, постановка задач разработчикам и аналитическое сопровождение разработки. Организация проведения экспресс-оценок запускаемых проектов. Описание процессов, подготовка и согласование бизнес - и системных требований с подразделениями Банка, в т. ч. связанных с ЦХД  банка РФ – SAS, Teradata. Подготовка программ и методики испытаний проектов. 
 Октябрь 2012- декабрь 2014 Технолог (бизнес-аналитик дизайна продуктов) Дирекции по продуктам и развитию бизнеса: создание и согласование бизнес - функциональных требований к новым продуктам. Был выведен в пром продукт «Разделяемый интернет» Октябрь 2011 – октябрь 2012 Старший эксперт Службы управления фродом и гарантированию доходов Московского региона: управление рисками в области мобильного бизнеса. Февраль 2007 – октябрь 2011 Эксперт-аналитик Департамента инноваций Дирекции по продуктам и развитию бизнеса: пилотирование проекта «Мобильная реклама» (продакт-менеджмент), анализ мирового опыта (world best practices) для внедрения продуктов сотовой связи, участие в процессе дизайна проекта и выбора решения. Март 2005 – июль 2006 Аналитик портфеля продуктов Дирекции по продуктам: анализ бизнес-показателей услуг сотовой связи, создание моделей прогнозирования доходов для услуг сотовой связи. 
 Главный риск-аналитик Дирекции розничных кредитных рисков: анализ розничных кредитных рисков (автокредитование, потребительские кредиты, пластиковые карты). 
 Начальник аналитической группы: подготовка маркетинговых и бизнес-планов, разработка маркетинговой стратегии, построение ценовых прогнозов и моделей рынка. 
 Стратегический маркетинг, подготовка маркетинговых планов. 
 Контрольно-ревизионное управление. Специалист: анализ результатов деятельности предприятий Группы, участие в выездных проверках. 
 ЗАО «Книжный клуб XXI век» - продажа книжной, аудио и видеопродукции Начальник отдела аналитической статистики и планирования закупок: прогнозирование спроса, планирование объемов закупок продукции 
 Специалист 1-й категории. Департамента инвестиционной деятельности: отраслевой анализ. 
 Системная интеграция, экспертиза заданных требований, написание ТЗ, коммуникации с командой разработки со стороны вендора (форк с отдельной командной на стороне вендора), построение процесса поставки изменений системы бизнес-вендор (доски/спринты/релизы), анализ критических или сложноотлавливаемых багов, документирование и передача на сопровождение (в другой департамент), параметры reverse/ingress/probe/java_options etc.., составление схем развертывания\деплоя\взаимодействия, внешняя публикация через куратор согласно всем требования ИБ и прочим политикам, работа с БД (Postgre) написание скриптов по необходимости (запрос бизнеса/для ТЗ/для анализа) для разовых/регулярных выгрузок Стэк: java (backend), k8s + rancher, keycloak (+ldap), postgresql (pgbouncer, master-slave, disaster-recovery), s3, elastic search, graylog, kibana, gitlab, confluence, youtrack 
 Задачи и обязанности: - Брифинги с заказчиками, презентация решений. - Анализ и написание технических заданий. - Документирование выполненных заказов (сервисный подход, ER-диаграммы и т.п.). - Организация работы команды над заказом (backend, frontend, дизайнеры, devops). - Управление проектами по аджайл (планирование спринтов, приоритизация и оценка задач, тестирование, демострация, ретроспектива, ведение доски задач) - Отслеживание состояния и прогресса проекта. Анализ найденных ошибок. Для приоритизации заказов внедрение фреймворка RICE 
 Разработка новой версии сайта подразделения, доработка b2b платформы, ux\ui проектирование платформы, несколько лендингов. git, scss, gulp, nodejs (sequelize, express ...). Перевод в отдел автоматизации бизнес-процессов, менеджер проекта. Ведение выше указанных проектов. Анализ экономических эффектов, работа по waterfall, написание ТЗ, User Story и Use Case, работа с программистами, проведение дейли созвонов, описание схем бизнес-процессов AS IS и TO BE нотация BPMN. Проектирование БД совместно с архитектором БД. Разработка с руководителем кастомного ETL инструмента для создания индивидуального OLAP-куба внутри дивизиона. Разработки MVP версий проектов (стек указан выше), автоматизация подбора персонала, система анализа и планирования загрузки линий производства, калькулятор для расчёта доставки до склада заказчика (сложный логистический маршрут транспорт + ж\д и т.п.) 
 Вёрстка сайта компании. Основа bootstrap (изменённая сетка) flexbox, вёрстка по макетам (Pixel Perfect). Иконки и т.п. SVG. jQuery. Простая админка (самопис без фреймворков) php (5.6) + ajax. Lighthouse audit показатели не менее 90. Опыт настройки сервера на debian 9/10. Git. Навык работы с vuejs 
Обязанности: Сбор, анализ, описание, согласование, актуализация требований к продукту, участие в разработке архитектуры сервисов, консультация членов команды и смежных команд. Формулирование, приоритезация и проверка гипотез, анализ данных, проведение глубинных интервью. Наполнение, оценка, приоритизация бэклога, планирование, поддержка релизного процесса, тестирования, приемочных испытаний, внедрения, анализ обращений и инцидентов, поступающих с 2й линии поддержки. Проекты/Продукты: открытие вклада в Web и в мобильном приложении; закрытие вклада в Web и в мобильном приложении; частичная выдача наличных сотрудником в отделении банка.
Обязанности: Сбор, анализ и формализация требований к информационным системам; проектирование баз данных; разработка отчётов; функциональное тестирование; развёртывание и настройка информационных систем; подготовка отчётной документации; сдача результатов работ заказчику; анализ рисков при участии в тендерах. Проекты: Официальный сайт Мосавтодор: реализация приема и обработки обращений граждан с сайта, интеграция с госзакупками, геосервером и АИС Мосавтодор; настройка системы, сдача результатов работы, сопровождение. АИС Мосавтодор: сопровождение, интеграция с сайтом. Видеопортал: доработка модели данных, интеграция с VMS по API, работа с Elastic Search; Сайт ВДЦ "Орленок": сопровождение; СЭД: доработка модели данных и функциональных возможностей, разработка отчётов. Другие проекты.
Обязанности: разработка документации; контроль и приемка у подрядчиков результатов разработки и сопровождения программного обеспечения; анализ и приемка отчётной документации; выполнение задач второй линии технической поддержки. Проекты: 2017-2018 гг. Система мониторинга ресурсного обеспечения здравоохранения: Составление инструкций, обработка входящих заявок. 2017г. Система электронного документооборота Минздрава России: Приемка технической документации и результатов работ. 2017г. Система автоматизации процессов административно-хозяйственной деятельности Минздрава России: Приемка технической документации и результатов работ. 2017г. Официальный сайт Минздрава России: участие в сопровождении. Внепроектная работа: Подготовка презентаций, официальных писем.
Задачи: Управление разработкой, развитием и внедрением программно-технических комплексов и информационных систем с использованием технологий Labview, HTML5, Javascript, C, MSSQL, Websocket, OPC, Modbus RTU. Управление территориально распределенной командой технических специалистов компании в составе 13 человек и командой программной разработки на аутсорсинге. Проекты: 2016г. ПАО «Татнефть»: Внедрение разработанной ИС - SCADA системы для добывающих скважин. 2015-2016г. Разработка и развитие продукта NaftaSCADA (SCADA система для добывающих скважин). 2014-2016г. ООО ««ЛУКОЙЛ-Коми»: Подготовка и проведение презентации. Организация и контроль испытаний. Координация взаимодействия с заказчиком и техническая поддержка персонала заказчика. Обеспечение выполнения технических требований заказчика. 2015г. ОАО «Ульяновскнефть»: Организация испытаний. Обеспечение выполнения требований заказчика. 2012-2014г. Подготовка и проведение презентации, организация и контроль испытаний, контроль реализации проекта, включая поставку и установку оборудования и программного обеспечения, техподдержка. Обеспечение выполнения требований конкурсной документации и договора поставки. 2012г. AB Lotos Geonafta: Подготовка проекта, контроль за проведением испытаний, сопровождение. 2011-2012г. ПАО «Татнефть»: Подготовка и проведениепромысловых испытаний, проведение сертификационных испытаний оборудования в качестве средств измерения. Описание требований, необходимых для выполнения критериев успешности испытаний. 2011-2016г. Развитие продукта WellSim (контроллер добывающей скважины). 2010-2011г. Разработка продукта WellSim (контроллер добывающей скважины). Выявление, приоритезация и описание требований. Подготовка эксплуатационной и конструкторской документации. Внепроектная работа: Обеспечение и контроль функционирования ИТ-инфраструктуры. Подготовка и проведение презентаций, подготовка маркетинговых материалов, участие в выставках, конференциях и семинарах.
• Техническая поддержка, по вопросам использования продукции Lufkin Automation и Theta Oilfield Services • Участие в пусконаладочных работах • Участие в опытно-промысловых испытаниях • Обслуживание ИТ-инфраструктуры компании • Установка и настройка сетевого оборудования и программного обеспечения. Проекты: 2008-2010г. ПАО «Татнефть» Сертификация контроллеров в качестве средств измерения, техподдержка. Обучение специалистов заказчика. 2009г. ПАО «НК «Роснефть»: ООО «РН-Краснодарнефтегаз»: Участие в промысловых испытаниях, настройка оборудования и программного обеспечения.
 Высокоуровневая постановка задач разработчикам (confluence, jira) Составление требований (функциональные и нефункциональные) Аналитика бэкэнда и фронтенда Работа с REST API Разработка конфигов Интеграция сервисов (активно работал с JRPC) Составление артефактов проекта 
Работа с СУБД (MSSQL). Написание запросов средней сложности. Постановка задач в redmine. Переговоры с заказчиком. Работа с REST API
Создание проекта по готовым ЧТЗ (Разработка модели данных, постановка задач разработчикам в gitlab) Создание документации по проекту ( Руководство оператора, методики проверок). Работа в gitlab (Постановка, тестирование и доработка проектов) Создание ПЗ по новому проекту (В т. ч. создание и описание диаграммы ролей, создание модели данных, расписал бизнес процесс новой автоматизированной системы (АС), регламент процессов, выбор архитектуры АС и т.д.)
Работа с документацией (составление инструкций для работы с ПО, составление моделей из имеющихся данных, обработка требований заказчика, при котором идет составление модели работы ПО). Работа в excel с данными, переработка данных, имеющихся у заказчика для работы в ПО.
Программирование АСУТП (Codesys) Пайка, ремонт телекомуникационного оборудования Программирование контроллеров 
— Ведение и сопровождение глобального проекта по миграции; — Разработка ТЗ, постановка задач программистам; — Анализ данных в целевых источниках для промышленного внедрения модели/аналитического решения; — Анализ данных и проверка гипотез при помощи инструментов программирования и анализа данных; — Активная работа с БД, составление средних и сложных запросов в SQL; — Поиск необходимых данных в источниках для моделирования и для будущего промышленного применения; — Подтверждение выполнения требований к данным для перехода на этап «моделирование»; — Взаимодействие с разработчиками и контроль выполнения работ в течение проекта;
— Сбор и анализ существующих регламентов, процедур и бизнес-процессов компании; — Моделирование взаимодействия отделов компании в виде блок-схем; — Визуализация и описание бизнес-процессов посредством нотации BPMN; — Разработка ТЗ, описание требований к программному обеспечению; — Взаимодействие с разработчиками и контроль выполнения работ в течение проекта; — Проведение тестирования ПО и приемка разработанного функционала после внесения доработок; — Выявление ошибок в системе и постановка задач на их устранение; — Интеграции CRM с 1С по API, телефонией и другими бизнес-приложениями компании; — Работа с базами данных, составление SQL запросов; — Обучение персонала работе программного обеспечения; — Управление правами доступа пользователей внутри ПО.
 Сбор требований; Файловая интеграция 
Работа с хранилищем данных, написание ТЗ, для поддержки актуальности отчетности ЦБ, выгрузки данных для аудиторов
Разработка ТЗ по BRD/FRD Разработка ТЗ нацеленных на улучшение, исправление текущего функционала. Анализ ошибок(третья линия поддержки)
Поддержка российского законодательства, интеграции со сторонними системами.
Сопровождение АБС RS-Bank v6 на базе СУБД Oracle. Внедрение изменений бухгалтерского учета в рамках изменений положений ЦБ Разработка и внедрение новых форм отчетности. Доработка существующих форм. Поддержка изменений формата выгрузки в национальное бюро кредитных историй. Основные направления Кредитный модуль, Ценные бумаги, Биржевые сделки.
Сопровождение АБС RS-Bank v5.5 на базе СУБД Pervasive. Внедрение изменений бухгалтерского учета в рамках изменений положений ЦБ Разработка и внедрение новых форм отчетности. Доработка существующих форм. Достижение. Разработана и внедрена единая форма типовых договоров по всем кредитным продуктам.
Сопровождение АБС RS-Bank v5.5 на базе СУБД Pervasive. Внедрение изменений бухгалтерского учета в рамках изменений положений  . Разработка и внедрение новых форм отчетности. Доработка существующих форм. Достижения. Разработана и внедрена централизованная система установки курсов валют(Курсы ЦБ, продажи/покупки, курсы платежных систем, безналичной конвертации) для 4х подразделений и филиала. Автоматическая установка, подтверждение ответственными лицами, проверка корректности курсов. Разработана и внедрена сопутствующая внутренняя отчетность, изменена регламентируемая отчетность.
Сопровождение АБС RS-Bank v5.5 на базе СУБД Pervasive. Внедрение изменений бухгалтерского учета в рамках изменений положений ЦБ Разработка и внедрение новых форм отчетности. Доработка существующих форм. Автоматизация бизнес процессов банка. Управление отделом из 3-5 сотрудников. Постановка, контроль выполнения задач. Достижение Внедрение взаимодействия с ГИС ГМП. Внедрение взаимодействия с ГИС ЖКХ.
 Контроль внедрения модулей RS-Bank на стороне заказчика. Сопровождение АБС RS-Bank v5.5 на базе СУБД Pervasive. Внедрение изменений бухгалтерского учета в рамках изменений положений ЦБ Разработка и внедрение новых форм отчетности. Доработка существующих форм. Автоматизация бизнес процессов банка. Достижения. Миграция с АБС RS-Bank v5.0 на АБС RS-Bank 5.5 Внедрения Кредитного модуля. Внедрение взаимодействия с национальным бюро кредитных историй. 
Внедрение и поддержка программного комплекса RS-Loans Достижения 3 успешно завершенных проекта внедрения програмного комплекса RS-Bank. Обследование, написание ТЗ, выполнение, тестирование, ПСИ.
 Проведение ретроспектив Планирование и распределение задач отдела Координирование процесса разработки продуктов Проектирование архитектуры решений Сбор первичных требований от заказчиков Декомпозиция проектов Проектирование API Проектирование БД Постановка задач на разработку Написание ТЗ, инструкций Обучение заказчиков, внедрение реализованных решений Работа с подрядчиками 
Сбор первичных требований от заказчиков Декомпозиция проектов Проектирование API Проектирование БД Постановка задач на разработку Написание ТЗ, инструкций Обучение заказчиков, внедрение реализованных решений Работа с подрядчиками
Общение с заказчиками, оценка проектов, составление ТЗ на проекты, составление и подписание необходимых документов (заключение договоров), кураторство проектов "от и до", сдача проектов и обучение заказчиков.
 ирование проектов компании. Создание багрепортов в jira. Проверка выполнения задач программистами. Доводка проектов до состояния удовлетворяющего ТЗ.
 -Разработка, описание и постановка на мониторинг бесперебойности работы ключевых клиентских сервисов банка; -Работа на проекте по управлению правами доступа в банке, анализ и оптимизация процесса; -Методологическое сопровождение и анализ задач проекта по процессному управлению в ИТ блоке банка, составление классификатора ИТ процессов, составление наблюдений по ИТ процессам; -Методологическое сопровождение и анализ задач проекта по ролевой модели в ИТ блоке банка, составление классификатора ролей в ИТ блоке; - Проведение интервью с владельцами продукта (процесса) со стороны бизнеса, сбор и анализ бизнес требований; - Работа с REST API, SOAP API; - Работа с XML, JSON; - Работа с реляционными СУБД, работа с SQL на уровне чтения и написания запросов средней сложности. 
- Опыт работы в гибкой системе разработки ПО (Kanban, SAFe); - Опыт работы в Jira и Confluence; - Знание и опыт работы в концепции ITIL; - Описание бизнес-процессов в нотациях BPMN и EPC (Visio, Draw.io); - Сбор, анализ, формализация и согласование с внутренними заказчиками бизнес-требований к оптимизации и автоматизации процессов; - Опыт работы с конфигуратором 1С; - Опыт работы с консолью запросов 1С; - Подготовка технических заданий на разработку в ИС и интеграции ИС компании (Axapta, Adacta, Kafka, RDM, РСА, АИС ПВУ, Web-Auto); - Опыт описания вэб-сервисов; - Участие в процессах постановки и оптимизации внутренних процессов; - Анализ и поиск решения проблем, возникающих в процессе использования информационных систем компании; -  ирование разрабатываемых и внедряемых систем; - Плотная коммуникация как с внутренними, так и с внешними командами разработки ИС, контроль сроков исполнения задач.
- Сбор, анализ, формализация и согласование с внутренними заказчиками бизнес-требований к оптимизации и автоматизации процессов; - Подготовка технических заданий на разработку в ИС и интеграции ИС компании; - Участие в процессах постановки и оптимизации внутренних процессов; - Анализ и поиск решения проблем, возникающих в процессе использования информационных систем компании; -  ирование разрабатываемых и внедряемых систем; - Плотная коммуникация как с внутренними, так и с внешними командами разработки ИС, контроль сроков исполнения задач.
-Обработка входящих заявок от пользователей; -Консультирование пользователей по исходящим, входящим и внутрескладским процессам; -Работа с очередями и IDOC; -Решение инцидентов и запросов на уровне 1-й линии поддержки; -Соблюдение SLA; -Обучение.
-Анализ бизнес-процессов на производственном предприятии; -Описание бизнес-процессов в нотациях (BPMN, EPC); -Оптимизация и автоматизация бизнес-процессов; -Руководство командой разработчиков; -Постановка задач и контроль их выполнения; -Расстановка, приоритетов по задачам; -Расширение базового функционала и сопровождению учетной системы (ERP)/
-Установка и разработка CMS Joomla; -Оптимизация СSS под клиента (настройка стилей, редактирование index.php, установка и настройка модулей и плагинов, установка и настройка virtuemart); -Фиксация и исправление ошибок; -Установка счетчиков   Метрика и Google Analytics; -Разработка логотипа компании; -SEO аналитика показателей; -Внедрение на предприятии системы 1С УНФ (в облаке).
 В задачи входит: сбор, анализ и документирование требований; написание требований по изменению в законодательстве; написание отчетов; создание выборок в базах данных - написание SQL запросов любой сложности (джойны, селекты, агрегатные, оконные функции); интеграционные задачи (обмен по SOAP); тестирование; отслеживание ошибок в качестве третьей линии поддержки; написание UML - диаграмм (диаграммы классов, объектов, диаграммы последовательности), BPMN использует редко здесь; написание Use Case. 
 Составление требований к программному обеспечению, координация и взаимодействие со всеми участниками проекта. Работа на площадке банка ВТБ с корсистемой МБАНК. Анализ требований, определение требуемой доработки. Проекты “Отчет о досрочном погашении”, “Прощение штрафных задолженностей”. Проведение тестовых испытаний. Работа с корсистемой ЦФТ. Выгрузки для миграции кредитных и депозитных продуктов. 
 Составление требований к программному обеспечению, координация и ведение проектов. Ведение выгрузки в SAS из кор системы. Проведение тестовых испытаний. 
 Cоставление требований к программному обеспечению, координация и ведение проектов. Анализ данных в социальных сетях, составление сценариев для распознавания статусов и состояний личности. 
 Старший аналитик дальневосточного проекта по выводу из эксплуатации в Райффайзен Банке. Миграция клиентов, счетов, депозитов. Написание SQL-запросов, анализ процедур PL/SQL, анализ JAVA-программ. Написание BRD, FSD, спецификаций, согласование с участниками проекта. Подготовка функциональных и технических спецификаций для проектов реализации программ.(подготовка технических спецификаций, координация работы между заказчиками и ИТ-отделом, основные области охвата - ценные бумаги, депозитарные операции). В основные обязанности входил анализ бизнес-требований внутренних заказчиков, анализ пробелов, подготовка технических спецификаций, моделирование бизнес-процессов в VISIO, корректировка схемы базы данных, согласование технических спецификаций с бизнесом и ИТ-отделом, подготовка плана тестирования, координация тестирования, валидация результатов тестирования. 
 Сбор и анализ бизнес-требований, создание технических спецификаций, планирование, координация и управление проектом. Проект внедрения F.I.S. Profile core banking SW: создание каналов связи для обеспечения эффективного взаимодействия всех участников, в результате чего принципы и правила эффективной коммуникации между различными подразделениями были подготовлены и утверждены руководством. Проект оценки MBO. Основные обязанности включали планирование и координацию проекта в MS Project, контроль этапов проекта, проверку документации участниками проекта, координацию тестирования 
 Старший специалист по подготовке функциональных и технических спецификаций для проектов реализации программ, управлению проектами.(подготовка технического задания, координация работы между заказчиками и ИТ-отделом, основные области охвата - ценные бумаги, денежные переводы через SWIFT, MIGOM, передача данных в НБКИ, аналитическая отчетность, IAAS, операции по обмену иностранной валюты). В основные обязанности входил анализ бизнес-требований внутренних заказчиков, анализ пробелов, тестирование, подготовка плана проекта в MS Project, подготовка технической спецификации, моделирование бизнес-процессов в VISIO, корректировка схемы базы данных, согласование технической спецификации с бизнесом и ИТ-отделом, подготовка плана тестирования, координация тестирования, валидация результатов тестирования и анализ программного кода PL+. Подготовка документов в соответствии с внутренними правилами банка. Опыт работы с программным обеспечением: ABC IBSO (на базе Oracle), RBS, RBO (на базе Oracle). 
 Внедрение ERP-системы в ОАО "СибирьТелеком", сопровождение, мониторинг. (Координация проектов, ведение обобщенной отчетности о ходе внедрения программы, контроль качества проектной документации) В обязанности входило посещение встреч, составление регулярных отчетов о ходе проекта журнала проблем, журнала рисков, актуализация планов, проверка соответствия технических заданий. Проводилось тестирование по предоставленным тестовым сценариям. 
 Начинала свою карьеру как тестировщик (тестирование, сопровождение, внедрение ERP-системы, системы бюджетирования, CRM-системы). Проведение функционального тестирования корпоративных систем на базе платформы развитие. Составление тест-кейсов, использование багтреккера Rational Qlear Quest RUP. ERP и CRM системы были спроектированы на основе ЦФТ-платформа развитие на базе ORACLE. Производилось тестирование бизнес-процессов и интеграции между корпоративными системами.  ирование велось по методу черного ящика, проверялись крайние значения, проводилась проверка "дурака", проводилось нагрузочное тестирование. Также принималось участие во внедрении ERP-системы в ЦФТ, проверялись ошибки, найденные заказчиком В качестве аналитика: анализ российского банковского законодательства (расчеты, валютные операции), написание технического задания, общение с клиентами, уточнение требований. www. faktura. ru В обязанности входило ежедневный мониторинг банковского законодательства, анализ изменений, составление модели бизнес - процесса в VISIO, изменение схемы базы данных, составление технических заданий для программистов, курирование процесса реализации в RUP. Работа с расчетами физических лиц, юридических лиц, валютное законодательство, денежные переводы SWIFT. 
 Обязанности: - Сбор, формализация и согласование требований к ПО, требования к интеграции и т.д. - Описание бизнес-процессов. - Участие в проектировании ПО, разработка проектной документации. - Проектирование БД - Постановка задач на разработку 
 - Сбор и анализ информации, поступающей от клиентов и других отделов компании; - Принятие входящих заявок на доработку системы и ботов AmoCRM; - Выявление и формулирование бизнес-требований и функциональных требований к ПО; - Написание ТЗ на доработки систем; - Создание макетов в Figma - Принимал непосредственное участие в доработках системы, занимался тестированием функционала; - Взаимодействие со сторонними организациями; - Коммуникация с программистами по доработкам и ТЗ, пояснение решений заказчика; - Aдминистрировал AmoCRM; - Готовил документацию для бизнеса, команды и пользователей. 
Администрирование пользователей, сетевых ресурсов, web инфраструктуры, частичная занятость. Google Analytics
Работа на крупном проекте по автоматизации бизнес процессов. Работа с оборудованием для внедрения Заказчику. Интеграция с 1С. Ежедневные/ежемесячные выгрузки и формирование таблиц с данными. Митинги с Заказчиками и командой по разработке продукта. Сбор требований. Обучение Заинтересованных лиц Заказчика.
 Функции: монтаж и обслуживание оборудования и кабельных систем. Рабочий разряд - монтажник связи-кабельщик II разряда 
 Функции: маркетинг, переговоры, монтаж и обслуживание оборудования, курировал создание собственного сайта организации и брошюры с собственным дизайном 
Участие в проекте разработки сквозного дашборда мониторинга платежей: 1. Общение с заказчиком и сбор требований, исследование бизнес-процессов и информационных систем заказчика 2. Подготовка документации 3. Постановка задач разработчикам и тестировщикам и контроль выполнения задач 4.  ирование 5. Написание запросов 6. Участие в проектировании системы и разработке Результаты работы: С нуля разработан дашборд мониторига платежей, настроены интеграции с 4 системами банка. Проанализировано и задокументировано дальнейшее развитие дашборда (новые интеграции и новый функционал системы).
Внедрение системы IDM: 1. Сбор требований, исследование бизнес-процессов и информационных систем заказчика 2. Настройка системы под требования функциональных заказчиков 3.  ирование доработок 4. Разработка технической документации (Отчет об обследовании, Техническое решение, ТЗ, ПМИ, инструкции и т.д.) 5. Проведение приемо-сдаточных испытаний 6. Планирование проекта (план работ и распределение работ в команде) 7. Постановка задач аналитикам, разработчикам, тестировщикам и контроль выполнения задач 8. Организация рабочего процесса Результаты работы: Реализованы интеграции ранее настроенной и внедренной системы IDM с 24 системами. Все работы приняты заказчиком и получено предложение о дальнейшем сотрудничестве и развитии системы.
Внедрение системы IDM: 1. Сбор требований, исследование бизнес-процессов и информационных систем заказчика 2. Настройка системы под требования функциональных заказчиков 3.  ирование доработок 4. Разработка технической документации (Отчет об обследовании, Техническое решение, ТЗ, ПМИ, инструкции и т.д.) 5. Проведение приемо-сдаточных испытаний 6. Планирование работ по проекту 7. Постановка задач разработчикам и тестировщикам и контроль выполнения задач. Результаты работ: За данный период была развернута система IDM, настроены все бизнес-процессы заказчика, реализованы интеграции системы IDM с MS AD, MS Exchange и с кадровой системой заказчика. Все работы были приняты заказчиком, а после система была настроена и внедрена во все подразделения заказчика по всей территории РФ (более 90 филиалов в 10 макрорегионах).
Внедрение ПО Техэксперт: 1. Исследование бизнес-процессов 2. Настройка системы под требования функциональных заказчиков 3. Сбор данных по доработке стандартного функционала системы 4. ирование доработок 5. Обновление внешней базы нормативно-технической документации 6. Создание инструкций и обучение пользователей 7. Подготовка документации к вводу системы в опытную эксплуатацию Участие в проекте внедрения 1С:ERP Управление холдингом: 1. Создание инструкций и обучение пользователей 2. Консультирование пользователей 3. Анализ подсистем "НСИ", "Риски", "Договоры и проекты" Ведение справочников в 1С:МТО; 1С:ERP Управление холдингом и во внутренних системах предприятия Результаты работ: Развернута и настроена система Техэксперт. Выстроен процесс оцифровки бумажной документации и внесения информации в систему Техэксперт. Подготовлены документы на перевод системы в опытную эксплуатацию. Настроен и внедрен блок "Договоры и проекты" в 1С ERP УХ. Настроен блок "НСИ".
1. Установка ПО (NX, Teamcenter) на рабочих местах пользователей; распределение прав доступа; консультирование пользователей PDM системы. 2.  ирование функциональных возможностей системы "ТехЭксперт"; составление требований на доработку. 3. Сбор данных по НСИ предприятия; анализ НСИ систем предприятия; анализ взаимодействия новых систем между собой и с существующими на предприятии. 4. Подбор и анализ новых систем, которые могут быть использованы для автоматизации существующих бизнес-процессов.
Участие в проектах внедрения 1С ERP и Teamcenter: 1.Описание и анализ производственных процессов; 2.Анализ НСИ систем; 3.Сбор данных для справочников; 4.Контроль ввода НСИ; 5.Обучение пользователей; 6.Составление инструкций для пользователей; 7.Анализ взаимодействия систем между собой и с существующими на предприятии. Администрирование PDM систем (IPS, Teamcenter): 1.Установка ПО на рабочих местах пользователей; 2.Распределение прав доступа; 3.Консультирование и поддержка пользователей PDM системы. Ведение НСИ в 1C ERP, Teamcenter Результаты работ: Осуществлен переход с системы IPS на системы Teamcenter. Перенесены текущие бизнес-процессы и настроены новые. Развернута и настроены 1С ERP (модули НСИ, Производство). Проработан вопрос интеграции 1С ERP и Teamcenter.
На первых этапах занималась технической поддержкой и анализом поступающих багов, поиском временных решений на проде для веб продукта. На текущем этапе выполняю роль системного+бизнес аналитика на проекте по разработке веб приложения с микросервисной архитектурой. Работаем по Scrum. В мои текущие обязанности входит: - коммуникация с стейкхолдерами, сбор функциональных и нефункциональных требований - Формирование требований для разработки - построение и оптимизация пользовательского пути, помощь при составлении дизайна сервиса - анализ возникающих ошибок и багов и поиск временных решений - выборка статистики из БД для анализа с помощью запросов SQL - декомпозиция и приоритезация задач для разработки - введение бэклога в JIRA, оформление документации проекта в Confluence - подготовка рассылок уведомлений для пользователей. - с нуля разработка нового флоу в связи с изменениями в законодательстве, проработка новых бизнес требований, составление use case и user story - обеспечение целостности даных в БД - проработка ТЗ и декомпозиция для переезда и интеграции - Контроль сроков и статусов поставленных открытых задач - построение решений на основе API партнера - Контроль настройки налоговых событий и лимитов - коммуникация с новыми партнерами, сравнительный анализ партнеров и конкурентов - Оптимизация информации для пользователя
изучение и разработка практических методов проверки QoS на сети с использованием стандартов 802.11ac-ax
сбор, анализ, формализация требований и постановка задач на разработку/доработку информационных систем; подготовка и согласование технической документации (ТЗ, ФТ, проектные решения и пр.); создание и правка функциональных и интеграционных спецификаций; оценка архитектурной реализации ПО; организация и проведение груммингов с командой по задачам; оценка трудоемкости работ; составление и доработка маппингов; осуществление авторского контроля, участие в приемо-сдаточных испытаниях взаимодействие с командой разработки, со смежными командами с архитекторами и безопасниками.
Проработка бизнес и системных требований для системы лицензирования. Взаимодействие с заказчиком и разработчиками. Поддержка пользователей.
Работа в Agile-команде: - Взаимодействие с бизнес-аналитиками, разработчиками, тестировщиками, специалистами сопровождения и смежными командами. Выполнение функций в роли системного аналитика: - Сбор, анализ и документирование требований, поступающих от бизнеса. - Разработка формализованных требований и технических спецификаций к АС и сервисам. Ведение документации по разрабатываемым решениям в Confluence. - Согласование требований на взаимодействия со стороны смежных АС. Выполнение функций в роли архитектора сервиса: - Разработка архитектуры сервиса (архитектурных требований и интеграционных решений, описание интеграционных сценариев и информационных потоков) и планирование перехода к целевой архитектуре. - Поддержание в актуальном состоянии описания текущей архитектуры.
- Организация полного цикла обследования бизнес-процессов заказчика. - Подготовка необходимой документации и отчетов по проведенным обследованиям (Отчеты, резюме, ФТ, проведение совещаний по спорным вопросам). - Проведение презентации представителям заказчика в рамках проекта. - Согласование вариантов решения с заинтересованными сторонами (заказчики, разработчики, ТП). - Взаимодействие с разработчиками: разработка ТЗ, постановка задач (разработка/доработка/исправление ошибок); подготовка функциональных спецификаций (варианты использования, диаграммы активностей и т.п.) - Подготовка пользовательской документации на производимое ПО, участие в обучении пользователей
- Участие в разработке системы электронного документооборота «СФЕРА: Курьер» и сервиса «E-Invoicing» системы « банк Бизнес ОнЛ@йн»: - Сбор, документирование и анализ требований, поступающих от заказчиков и бизнеса. - Взаимодействие с разработчиками: разработка ТЗ, постановка задач; подготовка функциональных спецификаций. - Проведение согласований с заказчиками. - Написание инструкций для пользователей. - Участие в тестировании.
- Проведение предпроектного обследования существующих бизнес-процессов (на основе интервью с прикладными специалистами и изучения действующих на предприятии документов). - Анализ потребностей заказчиков. - Сбор и документирование требований (в том числе, на автоматизацию). Анализ возможности реализации требований в рамках существующих механизмов информационных систем - Анализ и описание бизнес процессов (создание моделей и описание as is versus to be ). - Разработка предложений по оптимизации/реинжинирингу бизнес-процессов. - Подготовка необходимой документации и отчетов по проведенным обследованиям (Отчеты, резюме, презентации). - Разработка регламентных документов (Регламентов‚ Технологий, Инструкций, процедур). Проведение согласований с заказчиками. - Взаимодействие с разработчиками: разработка ТЗ, постановка задач; подготовка функциональных спецификаций.
Разработка и экспертиза договоров, обработка юридической, экономической и технической документации, сопровождение гражданских сделок, представление интересов в суде
 Обязанности и задачи: - анализ поступающих бизнес - требований; - формирование концепции развития функциональности системы на основании бизнес - требований; - формирование документации для разработчиков- пользовательские истории и сценарии, схемы, диаграммы; - подготовка первичных макетов изменения интерфейса и взаимодействие с дизайнером; -описание изменение модели БД; - презентация концепции решения заинтересованным сторонам - разработчики, подразделения тестирования и внедрения; - презентация реализованной функциональности после разработки заинтересованным сторонам; - тестирование решения после разработки; -поиск решения для реализации функциональности из готовых подсистем (библиотеки, свободное или платное ПО) Результаты: -В соответствии с планом развития существенно увеличена функциональность продукта Клевер. Тендер 
 Руководство проектами по внедрению программных роботов (RPA). Использовались платформы ElectroNeek, Lexema, Sherpa Robotics, но могу работать с любой платформой. Методологическая поддержка проектов. Проработка технического решения. Работа в You-track, Jira, Confluance. Составление ТЗ. (пример подхода к оформлению ТЗ Разработка роботов. Решение в комплексе задачи внедрения роботов, начиная от презентации технологии клиенту, архитектурной проработки, заканчивая взаимодействием с заказчиком и разработчиками. Ссылки на некоторые реализованные проекты под моим руководством:   При использований методологий гибкой разработки использовался подход к оформлению документации Функция - Пользовательская история (User Story). 
 - функционал системного аналитика; - разработка регламентов; - процесс управления изменениями; - процесс разработки; - процесс управления ИТ-ресурсами. Регламент включает текстовую (описательную) часть процесса, графическую часть в UML (реализация в Enterprise Architect), - Разработка стратегии ИТ; - Организация и участие в процессе подготовки материалов для внешних аудиторов ИТ; - Разработка методологии разработки регламентов, в том числе сбор предложений для новой версии, обсуждение; Постановка задач на автоматизацию процессов (Jira, Sharepoint 2013). Результаты: Создано с нуля подразделение регламентации процессов ИТ. Сокращение IT-инцидентов в Prod из-за внедрения процесса управления изменениями и процесса разработки. На сегодняшний день последовательно реализованы 10 версий политики управления изменениями. Результаты ИТ-аудита являются одними из лучших в банковском секторе - отсутствуют замечания по результатам аудита. 
 Функционал: -Общее руководство территориально распределенной СИТ; -Руководство инфраструктурными проектами и проектами автоматизации БП; -Разработка и внедрение регламентов и политик СИТ; -Планирование работ и бюджета Результаты: -Оптимизированы затраты (на связь – до 30 %, свободное ПО, контракты) -Создана эффективная служба поддержки пользователей- переход к сервисам; -Создан проектный офис- реально полезный механизм управления; -Создана и внедрена система KPI для СИТ; - Внедрена 1С 8 УПП, в том числе производственный блок. 
Функционал: -Построение единого информационного пространства предприятия; -Оптимизация бизнес-процессов; -Повысить доверие к IT со стороны руководства; -Управление подрядчиками; Результаты: -Руководство имеет единственно верную картину бизнес ситуации; -Внедрена культура бизнес анализа на предприятии (средство ORACLE BI); -Оптимизированы бизнес-процессы компании- эффективность операций увеличилась (измерение по KPI). -Создана компактная и эффективная IT-команда (процессы организованы по ITIL).
Функционал: -Руководство процессами фирмы- разработчика ПО -Управление разработкой и сертификацией программных продуктов -Управление бюджетом направления и подрядчиками Результаты: -Разработан и сертифицирован программный продукт "Управление недвижимостью", теперь успешно продается   -Улучшен финансовый результат деятельности компании – прибыль.
Функционал: - Участие во внедрении ERP-системы в головном офисе и на филиалах со стороны заказчика - Разработка и согласование технических заданий с ключевыми сотрудниками предприятия. Результаты: - Повышена скорость получения и достоверность управленческой информации. - Организована работа направления автоматизации.
Написание требований для разработки системы кредитования юридических лиц -) сбор, анализ и написание требований к системе для автоматизации кредитование юр.лиц. -) контроль задач разработчиков , доведение задач до выхода в пром -) работы по методологии Agile/Scrum -) выполняла роль Scrum мастера ( проведение стендапов, демо и ретро ) -) описание бизнес процессов с помощью UML и BPMN -) описание интеграционных взаимодействий (REST API) -) Проектирование API-сервисов -) работа с анализом данных ( написание сложных sql запросов, распарсивание json файлов , анализ данных на phyton) -) ведение jira и confluence
Создание и ведение регулярной отчётности по основным финансовым показателям компании. Прогнозирование основных метрик маркетплейса ( GMV, Front and Back margin). Регулярное обновление финансовый отчётности P&L. Работа с базами данных ( Vertica, Clickhouse) и Olap-кубами, обработка большого количества данных и создание отчётов в power point, excel, Power Query, Power pivot, power BI. Построение автоматизированной отчётности с момента собирания обновляемых таблиц на бд до предоставления готового отчета заказчику. Выполнение ad-hoc запросов по выгрузке данных и адаптации их под нужды заказчика. Создание отчётов в Power BI с нуля по клиентской аналитике и аналитике коммерческих финансовых показателей. Имею опыт работы с моделями данных и формулами DAX. Имею навык работы с такими программами, как: Airflow, Gitlab, Jira, Confluence. Регулярная работа в бд, оптимизация скриптов , логирование и распараллеливания Dag-ов для оптимизации работы отчётностей. Помимо регулярных ad-hoc запросов и внутренних задач отдела по оптимизации существующих скриптов и таблиц были реализованы следующие проекты: 1) создание калькулятора в экселе , которые считает P&L по коммерческим метрикам в зависимости от введённых менеджерами данных. Был создан для планирования закупок по новым категориям товаров. 2) создание автоматизированного отчета в power ni для мониторинга новинок электроники. Была собрана таблица на вертике, в которую попадали товары , заведённые на маркетплейсе в течение последнего месяца и на основе этой таблицы был построен отчёт в power bi по различным метрикам. Обновление отчета происходило ежедневно , что помогло менеджерам предоставлять актуальные данные поставщикам и брендам о продажах их товара. 3) создание большого отчёта для мониторинга основных финансовых и операционных показателей конкретной категории. Была проведена делительная работа с заказчиком для создания оптимального инструмента для управлением категорией товаров. Была создана таблице на вертике , где можно было в разрезе SKU отследить более 30 метрик. Результат был представлен в виде отчета в power bi, а также в обновляемом файле excel через power query.
Обязанности: -Сбор информации в сети Интернет и в специальных базах; -проведение аналитических работ с большим массивов данных; -подготовка аналитических отчётов; - была проделана большая аналитическая работа по сравнению всех спутниковых систем с составлением Dashboard и презентацией -изучение и анализ рынка и конкурентной среды; -оценка эффективности деятельности компании и компаний-конкурентов; -создание презентаций-отчетов для руководства. В качестве стажировки для университета работала в экономическом отделе: -оценкой эффективности инвестиционного проекта компании; -анализ рисков инвестиционного проекта ; -анализ эффективности деятельности компании ( оценка платёжеспособности и финансовой устойчивости); -работа с финансовой отчётностью РСБУ; -оформление документации по представительским расходам предприятия; -оценка кредитоспособности предприятия и расчет кредитной линии -построение DCF-моделей -составление отчётов.
Обязанности: -Анализ данных по продажам в Ms Excel -Составление отчётов -Заполнение ТЭО по аптекам -Создание презентаций до руководства Достижения: Был успешно реализован проект по анализу эффективности использования бонусной программы «Спасибо от  банка» в аптеках.
Сбор функциональных и нефункциональных требований Описание Use Case, User Story Аналитическое сопровождение разработки ПО Моделирование бизнес-процессов в нотации BPMN  ирование функционала ПО (Swagger, Postman, REST API) Аудит проектной документации Подготовка постановок, спецификаций на разработку
Составление технической документации (ТЗ, ЧТЗ) Взаимодействие с внутренними разработчиками и подрядчиками Построение бизнес-процессов AS IS/TO BE по методологии ARIS, BPMN Описание User Story Формирование требований на разработку ПО  ирование реализованного ПО Анализ требований заказчика Участие в построении БД, формировании моделей данных Постановка задач для UX, UI  ирование и выверка ошибок нового функционала корпоративных ИС
- Интеграция продуктов - Написание ТЗ - Составление бизнес-процессов - Анализ рынка -  ирование продукта - Автоматизация подключения и управления услуг
 - Разработка визуализаций Power BI - Разработка и поддержка отчетов (Power BI, BAT) - Работа в SQL -  ирование отчетности (Power BI, BAT, MS SQL SMS, Excel) - Настройка и поддержка обновлений OLAP-кубов и отчетности - Участие во внедрении Azure - Администрирование рабочей области и приложения Power BI - Администрирование СУБД - Написание ТЗ - Проведение конференций 
 Системный и бизнес анализ требований фронт системы для крупной финтех компании (направления: автострахование, телемедицина), включая: Описание бизнес процессов, подготовка ФТ; Подготовка тех заданий, постановок разработчикам; Проектирование интеграций с внешними и внутренними ИС; Планирование работ. Применял в работе BPMN, UML и IDEF0. Занимался проектированием REST API. Работал с шиной, SOAP и брокерами сообщений (RabbitMQ, Artemis). 
 Составление спецификаций на интеграцию между информационными системами Заказчика; Описание процессов Заказчика в различных нотациях (BPMN, IDEF0, UML); Проведение обследований предприятий для определения узких мест процессов и составления "user story" и технических заданий на автоматизацию бизнес процессов компании (с упором на производство) с описанием необходимого функционала; Управление проектами внедрения программного обеспечения для автоматизации производственных процессов компании; Ведение бэклога; Организация закупок оборудования, необходимого для реализации проектов автоматизации; Организация и проведение обучения ключевых пользователей Заказчика. 
 Продуктовая разработка коробочной версии системы CRM + BPM для банковской сферы в целом: - реанимация не взлетевшего стартапа; - анализ первой версии MVP; - старт разработки нового MVP с учетом современного сека; - настройка работы команды; - лидирование команды; - внедрение скрама, ведение активностей, проведение встреч; - наполнение бэклога, описание задач; - работа с бизнес заказчиком; - проведение демо; - проведение собеседований; - набор команды. 
- сбор и описание требований; - проработка системных интеграций для взаимодействия с внутренними и внешними системами банка - проектирование архитектурного решения в Enterprise Architect, нотация ArchiMate; - защита проекта платформенного решения; - переход на микросервисную архитектуру, поэтапный отказ от монолита; - организация и контроль пентестов корпоративного веб-портала; - организация и контроль нагрузочного тестирования корпоративного веб-портала; - постановка задач на разработку, декомпозиция задач(jira); - интеграция с внутренними системами и внешними сервисами, коммуникация, постановка задач(Kafka, шина ESB, etl, api и т.д.) - коммуникация в команде, проведение обсуждений предстоящих задач; - ведение документации в confluence; Реализованные проекты: переход на микросервисную архитектуру, переход от "старого" сайта к "новому", авторизация через Госуслуги, кредитные каникулы, сбор согласий и т.д.
Проект ЕАИСТ(Единой автоматизированной информационной системы торгов города Москвы), сервис УСПП(интеграция с 25 внешними системами: ЕМИАС, М , EKIS, MosMetro...), заказчик ДИТ Москва, - Ответственный за интеграцию(УСПП) внешних систем с системой ЕАИСТ(44-ФЗ, 223-ФЗ). 25 внешних систем. Взаимодействие через Soap. - Проверка API через Postman. - Изучение нормативных правовых актов (федеральные законы, постановления правительства, внутренние регламенты и т.п.). - Изучение текущих бизнес-процессов. - Опыт работы с удаленной командой. - Анализ функциональных требований и разработка технических заданий по доработке ПО в соответствии с требованиями Заказчика. -  ирование информационного обмена с Заказчиками. - Поддержка продуктивной среды, разбор обращений клиентов. - Постановка задач разработчикам компании в Jira, курирование и приемка выполненных работ. - Сдача доработок заказчику(удаленно). - Работа с системами мониторинга, разбор логов. - Консультация и помощь коллегам из других групп. - Работа по Scrum. - Написание запросов SQL. - Разработка и поддержание регламентов информационного взаимодействия.
- Обследование предприятий, написание отчетов и ТЗ. - Разработка технологии обработки деталей. - Выявление, анализ влияния рисков, принятие решений для их минимизации при выполнении проектов. - Обучение сотрудников заказчика(в том числе удаленно). - Разрешение технологических вопросов любой сложности. - Самостоятельное ведение технологической части проекта. - Сокращение производственного цикла за счет совершенствования технологий производства. - Сопровождение пользователей системы, администрирование, техническая поддержка. - Реализация функций по управлению производственными процессами в систему управления жизненным циклом(T-FLEX). - Описание БП в BPMN.
Проект НПО "Энергомаш": - Администрирование и настройка системы(Галактика АММ 5.5 производственная логистика и планирование(APS), MES). - Подготовка аналитических отчетов и выгрузка из системы. - Анализ логов, анализ ошибок интеграции систем ERP-AMM, AMM-MES. - Настройка интерфейса, настройка ролей. - Анализ требований пользователей к ПО. - Работа с БД и библиотеками SQL Server. - Предметный анализ проектной документации. - Проведение ручного тестирования системы, анализ сбоев и ошибок, постановка задач программисту согласно проведенного анализа. - Постановка задач по доработке ПО в JIRA, работа с программистами и тестировщиками. - Оценка качества работы системы с точки зрения функциональности и соответствия ожиданиям заказчиков. - Работа с подрядчиком, сбор информации. - Сопровождение пользователей системы (Галактика АММ 5.5 производственная логистика и планирование(APS), MES). - Обучение сотрудников. - Написание инструкций и вариантов решений. - Разработка инструкций пользователей по работе в системе. - Проектирования схем интеграции АММ(APS)-MES. - Анализ проблем интеграции трех систем ERP, AMM(APS), MES. - Внедрение систем АММ(APS), MES. - Работа с JSON. 
- Внедрение и администрирование PDM/PLM системы Windchill (MPMLink ); - Сдача системы PLM(Windchill) в промышленную эксплуатацию; - Сопровождение пользователей системы PDM Windchill, администрирование, техническая поддержка; - Миграция технологических данных в Windchill из других систем; - Внедрение разработки технологических процессов на базе Windchill; - Анализ требований пользователей к ПО; - Поддержка отдела САПР по технологическому направлению; - Консультация пользователей по работе в Windchill, разработка методик работы; - Постановка задач по доработке ПО в JIRA, работа с программистами и тестировщиками; - Настройка выходной проектной документации; - Создание и настройка дополнительного функционала; - Интеграция со сторонним ПО; - Создание 3D моделей(Creo); - Исправление ошибок конструктора; - Работа с технологическим модулем, создание ТП; - Работа с БД и библиотеками; - Работа с подрядчиком, сбор информации.
Участие в проектах "ЧТЗ-Уралтрак", "Электромашина", "КБТМ", "Омсктрансмаш", "ССК Звезда" (г. Большой Камень Дальний Восток) Ведущий инженер-технолог: - Реализация функций по управлению производственными процессами на станках с ЧПУ(разработка ТП, УП, заказ оснастки, отработка изготовления, отработка постпроцесоров) в систему управления жизненным циклом(Creo, Siemens, Nestix); - Отработка и сдача постпроцессоров(ПП) на станках заказчиков(токарные, фрезерные от 3-х до 5-и осей, лазерные, газоплазменные станки, Fanuc, Siemens); - Разработка технологии обработки деталей на станках с ЧПУ; - Организация работы команды проекта; - Выявление, анализ влияния рисков, принятие решений для их минимизации при выполнении проектов; - Контроль качества работы команды программистов ЧПУ; - Координация работы по проекту; - Решение проблем взаимодействия и коммуникации команды проекта; - Решение вопросов организации условий труда сотрудникам команды на территории заказчика со всеми службами завода; - Разрешение технологических вопросов любой сложности; - Самостоятельное ведение технологической части проекта; - Сокращение производственного цикла за счет совершенствования технологий производства; - Оформление, согласование, заключение договоров, решение финансовых вопросов; - Оформление проектной документации; - Сдача системы PLM(Windchill MPMLink ) в промышленную эксплуатацию; - Сопровождение пользователей системы PDM Windchill, администрирование, техническая поддержка; - Миграция технологических данных в Windchill из других систем; - Внедрение разработки технологических процессов на базе Windchill; - Анализ требований пользователей к ПО;
Менеджер по развитию услуг резки заготовок в крупнейшей металлоторговой компании федерального уровня. - Продвижение услуг резки металла и механической обработки, техническое сопровождение сделок. - Взимодействие с техническими службами заводов. - Расчеты себестоимости изделий. - Поиск новых клиентов. - Ведение переговоров с заказчиком. - Загрузка собственного оборудования. - Совершение сделок по внешней кооперации. - Работа в 1С; CRM Достижения на текущей должности: Увеличение продаж по региону на 12%. Выполнение личного плана продаж. Занял первое место по России среди менеджеров по развитию услуг изготовления заготовок по итогам 2013 года.
Начальник участка станков с ЧПУ - Управление участком (13 станков, фрезерная и токарная группа, в подчинении 20 человек) - Сопровождение партий деталей, запуск опытных деталей на станках - Поддержание технически исправного состояния оборудования - Установка и запуск новых станков ЧПУ, работа с поставщиками оборудования(ремонт, исправление дефектов) - Работа с поставщиками оборудования по техническому сопровождению - Поддержание круглосуточной загрузки всех станков участка - Планирование загрузки участка на неделю/месяц - Обеспечение участка металлом, металлорежущим инструментом, приём и сдача деталей и т.д. - Найм, увольнение и мотивация персонала. Достижения на текущей должности: Сформировал постоянный коллектив операторов и наладчиков станков с ЧПУ, обеспечил бесперебойную работу участка, минимизировал брак и поломки станков.
Технолог цеха, Инженер технолог отдела перспективных технологий Оформление документов, разработка оснастки и приспособлений, проведение испытаний, работа со службами, запуск и загрузка нового оборудования) Инженер технолог отдела перспективных технологий(создание 3d моделей, разработка ТП, запуск на оборудовании, написание УП.) Достижения на текущей должности: Написание и внедрение технологии изготовления детали высокой сложности на станке с ЧПУ + написание программы и самостоятельная отработка на станке(фрезерный ОЦ с ЧПУ 4оси).
 Работа в центральной CORE команде, под ответственностью ряд сервисов. исследование и анализ систем; проектирование доработок; заведение и постановка задач на разработку; разработка спецификаций; ведение документации; работа с базами данных, написание SQL запросов. 
 Системный аналитик на внутреннем проекте по разработке системы, в замен существующей легаси. взаимодействие с внутренним/внешними командами разработки и заказчиками; разработка спецификации, технические задания, программы и методики испытаний; участие в приемках нового функционала; ведение документации, связанной с проектом. Причина перехода: По истечению испытательного срока был переведен на другой проект, что шло в разрез с договоренностями обусловленными при трудоустройстве, в связи с чем был вынужден покинуть компанию. 
 Работа в команде внутренней автоматизации. Продукты, в которых принимал участие в разработке: сервис пересмотра зарплат. магазин мерча, множество источников и дашбордов для аналитики, ряд более мелких сервисов. Вел и управлял кроссфункциональной командой системных аналитиков. В зону ответственности входило: Исследование и анализ систем: анализ функциональности, анализ интеграций, анализ референсов, полный цикл работы с требованиями (уточнение потребностей, сбор требований, анализ, формализация, согласование, управление изменениями, участие в проектировании архитектуры и вариантов реализации, постановка задач, декомпозиция задач разработчикам, постановка задач UI/UX. Приемка тест-кейсов, макетов/прототипов, разработанной функциональности, разработка документации, консультации команды. Документация в Confluence. 
 Особенности моей работы в тинькофф: Подответственные системы: набор из 7 стейтлесс бэкендовых сервисов без фронта, с большим количеством интеграций и логики. Достаточно глубокая проработка спецификаций . Иногда на уровне именования переменных в методах. Работа с интересными и современными технологиями: Kotlin Kafka на авросхемах Protobuff Camunda Причина перехода: После реструтуризации на проекте остался единственным аналитиком в команде, в связи с чем не видел для себя дальнейших перспектив развития и покинул компанию. 
 сбор и формализация бизнес-требований заказчика; проектирование системы с нуля; развитие и дорабатка существующих систем; формирование технической и пользовательской документации; участие в разработке архитектуры систем; взаимодействие с командой UX/UI дизайнеров, разработчиков и тестировщиков. Причина перехода: Покинул проект в связи с тем, что не видел для себя дальнейших перспектив профессионального роста из-за отсутсвия возможности работать над реализацией проекта с современным технологическим стеком. 
 • Проведение анализа предметной области. • Сбор и систематизация бизнес требований . • Проектирование новых функции системы, согласование с бизнес-архитектором и лидом разработки. • Декомпозиция крупных задач на подзадачи, включаемые в спринты совместно с проектной командой. • Оценка с командой разработки трудоемкости и длительности реализации требований. • Сопровождение доработок в процессе реализации и тестирования. • Участие в проведении демонстраций выполненных работ Заказчику. 
Информационные технологии, системная интеграция, интернета: - Интернет-компания (поисковики, платежные системы, соц.сети, информационно-познавательные и развлекательные ресурсы, продвижение сайтов и прочее) - Разработка программного обеспечения - Системная интеграция, автоматизации технологических и бизнес-процессов предприятия, ИТ-консалтинг Руководитель проекта: - Работа с командой стейкхолдоров; - Управление командой аналитиков (7 сотрудников, в т.ч. удаленные); - Ведение документации проекта в Jira/Confluence; - Планирование и составление бюджета проекта; - Сдача проектов в запланированные сроки; - Анализ и тестирование методов API в Postman; - Отрисовка бизнес-процессов в нотациях UML/BPMN/EPC; - Отрисовка ER диаграммы; - Отрисовка sequence diagram; - Проектирование Базы Данных (совместно с архитектором); - Проведение CustDev с клиентами; - Развитие новой цифровой платформы; - Отрисовка макетов для продуктов дизайнеров. Работа в axure и figma.
Извлечение, анализ, формализация, визуализация и документирование требований; - Классификация неясных требований/внесение предложений по улучшению требований; - Валидация требований (поиск валидирующих сторон и координация этого процесса); - Участие в процессе управления требованиями (обработка запросов на изменение требований, оценка влияния на проект); - Коммуникация с заказчиком по любым рабочим вопросам, связанным с проектом (за исключением вопросов, находящихся в компетенции менеджера проекта); - Получение одобрения плана проекта от всех заинтересованных лиц; - Получение одобрения на инициализацию проекта у заказчика и одобрения конечных пользователей при приемочном тестировании; - Создание предварительного ТЗ; - Ведение базы знаний по разработанным программным продуктам, приложениям и функциям на проекте; - Постановка задач разработчикам. Достижения: - Под моим руководством реализовано 2 проекта; - Выстроена система релизов: получение задач от бизнеса; описание, обсуждение и тестирование требований; оценка требований и планирование сроков, контроль за исполнителями; - Вывела на рынок новый продукт "Учет рекламных конструкций и объектов размещения информации" для комитета по печати и взаимодействию со средствами массовой информации 
- Аудит и аналитика существующих процессов компании для определения путей их оптимизации - Проектирование, внедрение и корректировка процессов общекорпоративного и локального уровней - Настройка и корректировка базовой автоматизации на стандартном функционале Битрикс24 - Консультирование и поддержка сотрудников по итогам нововведений и изменений в процессах - Сбор обратной связи от пользователей процессов для их последующего совершенствования - Формирование и актуализация схем по процессам - Организация и модерация рабочих встреч по процессам
 - Сбор и фиксация требований на основании пожеланий и предложений пользователей/заказчиков; - Выявление и устранение противоречий и дублирований требований; - Согласование, определение приоритета функций системы; - Преобразование требований заказчика в ТЗ для команды разработки; - Проектирование структур данных, описания алгоритмов обработки данных; - Декомпозиция на задачи команде; - Координация и сопровождение процесса разработки, тестирования, приёмки и введения в эксплуатацию; - Взаимодействие со смежными командами (участие и проведение митингов); - Проведение демонстраций готового функционала для пользователей, составление пользовательских инструкций; - Ведение документации по проекту в Confluence; - Разбор инцидентов от клиентов компании и сотрудников в качестве третьей линии поддержки; - Изучение и анализ документации сторонних сервисов, с которыми планируется интеграция. Работал с REST API, JSON-RPC, очередями RabbitMQ и Camunda для автоматизации бизнес процессов. СУБД: Postgre, MySQL, Oracle. Чаще всего в работе использовал следующие инструменты: Use Cases, ER-диаграммы, Sequence диаграммы. По необходимости блок-схемы, диаграммы состояний, BPMN-схемы. Работал на двух крупных проектах: - Корпоративный портал (у компании был старый портал на битриксе, однако появилась потребность создать новый самописный портал). Требовался ряд интеграций с 1С и различными микросервисами компании. - CRM-система для B2B сегмента. Автоматизация бизнес процессов и доработка CRM под потребности бизнеса. Требовались интеграции с биллинговой системой, 1С и множеством внутренних микросервисов. 
 - Управление кросс-функциональной командой (Frontend, Backend, Android, iOS, QA, аналитики, дизайнеры); - Взаимодействие с внешним заказчиком, сбор требований; - Контроль и распределение общих ресурсов по проектам; - Распределение и приоритизация задач, контроль сроков выполнения; - Планирование и оценка итерации совместно с командой; - Администрирование таск-трекера YouTrack; - Оптимизация процессов взаимодействия между участниками проекта; - Отчетность о состоянии проекта перед руководством и заказчиком. В ситуациях, когда ресурс аналитиков был занят - брал их задачи по проекту на себя. Собирал и уточнял требования, писал техническое задание. Согласовывал с разработчиками лучший вариант реализации. Проекты: 1) СУЭР — «СИСТЕМЫ УПРАВЛЕНИЯ ЭНЕРГОРЕСУРСАМИ»  Веб-сервис — фильтр подбора промышленных приборов (контрольно-измерительные приборы, системы противоаварийной защиты, системы бесперебойного питания) по заданным параметрам для последующего заказа. 2) Мобильное приложение "MyWay" (iOS и Android)  Трекер привычек с уникальными фичами: - Контроль выполнения привычек со стороны друзей - Финансовая мотивация: пользователь вносит денежный депозит, далее в случае пропуска трека привычки с депозита списываются средства в пользу благотворительного фонда. 3) Веб-приложение для диагностики и мониторинга состояния зданий. Обработка и визуализация данных по диагностике состояния здания (колебания фундамента, колебания конструкций кровли). 4) Модернизация модульной системы машинного обучения для ППК «Роскадастр».  Автоматизация процессов поддержки принятия решений при регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним. Цели проекта: - Расширение состава документов, которые распознает система; - Всевозможные повышения точности распознавания (текста, видов УРД, видов документов в пакете, именованных сущностей и пр.) 
 - Управление разработкой небольших мобильных и десктоп приложений (Утилиты, 2D-игры, 3D-игры, Музыкальные приложения) - Взаимодействие с внутренним заказчиком - Контроль и распределение общих ресурсов по отдельным проектам - Распределение и приоритизация задач, контроль сроков выполнения - Администрирование Jira и других внутренних сервисов - Координация команды проекта (разработчики iOS, Android, Unity), 2D-дизайнеры, UIX-дизайнеры, 3D-дизайнеры, Game-дизайнеры, Video-дизайнеры, контент-менеджеры, тестировщики, ASO-специалисты) - Валидация и ручное тестирование продуктов разработки - Оптимизация процессов взаимодействия между участниками проекта - Подготовка отчетов для руководства 
Разработка фронт-офисной системы для ОАО « банк Страхование Жизни» Компетенции:  Опыт работы в роли бизнес-аналитика и системного аналитика над проектами по внедрению программных комплексов  Опыт работы в роли бизнес-аналитика над проектами по сопровождению и доработке программных комплексов  Опыт работы над проектами по автоматизации бизнес-процессов  Умение применять в работе нормативно-правовые акты предметной области, определяющие функциональные требования  Применение JIRA - как пользователь (знание основных типов задач, их бизнес-процессов и правил учета).  Функциональное тестирование доработок  Способность понимать описание протоколов обмена данными (XML/JSON).  Знание структуры баз данных проекта. Знания SQL на уровне запросов SELECT (способность получить любые сведения из БД для анализа без привлечения программиста) 
 Анализ требований заказчиков с последующей формализацией и документированием необходимого функционала для разработчиков.  Анализ действующих бизнес-процессов компании с последующей их оптимизацией и (или) дальнейшей роботизацией.  Апробация реализации требований к функциям системы.  Контроль исполнения разработчиками поставленных задач. • Осуществлял ведение двух программных комплексов, от формирования требований подразделениями компании, до фактического окончания разработки и передачи доработок в эксплуатацию. • Внедрение ПО Единого расчётного центра: анализ существующих программных комплексов, переговоры с поставщиками, подготовка плана адаптации и внедрения ПК, контроль исполнения сторонами поставленных задач. • Провёл анализ и подготовил описание порядка проведения закупочных процедур и процесса ведения административно-финансово-хозяйственной деятельности компании для дальнейшего их отражения в нормативной документации. • Подготовил функциональные требования и осуществлял контроль разработки роботизированных процессов: 1. Скачивание и загрузка выписок из ЕГРЮЛ/ИН с сайта ( в программный комплекс. 2. Группа процессов по преобразованию реестров обмена с банками (начисление и оплата). 3. Формирование аналитики данных. • Самостоятельно проработал нормативную базу, сформулировал и проверил требования по направлению тепловая энергия физических лиц в проекте на разработку концептуального проекта внедрения автоматизированной системы сбытовой деятельности в качестве руководителя группы по направлению.
Деятельность в указанный период осуществлялась также в рамках компаний АО «УТСК» и АО «УСТЭК-Челябинск». В период с 2014 по 2016 год занимал должность инженера 1 категории. В период с 2016 по 2017 год занимал должность главного специалиста отдела по взысканию ДЗ. - Анализ эффективности работы по поставке тепловой энергии и взысканию задолженности; - Разработка методических указаний по внутреннему и внешнему взаимодействию; - Контроль начислений за тепловую энергию населению; - Организация работы с входящими обращениями граждан, государственных, правоохранительных и судебных органов; - Организация работы по взысканию дебиторской задолженности физических лиц (банки, ФССП, ПФР); 
Обязанности: 1. Анализ бизнес-потребностей -Понимание требований и целей бизнеса -Определение проблем и возможностей 2. Сбор и документирование требований -Сбор, анализ и документирование требований к системе от заказчика и других заинтересованных сторон 3. Моделирование бизнес-процессов -Создание графических или текстовых моделей, отражающих текущие или желаемые бизнес-процессы 4. Анализ и проектирование системы -Изучение и проектирование структуры, архитектуры и компонентов системы для удовлетворения требований 5. Разработка функциональных спецификаций -Создание документов, описывающих функциональные возможности системы, ее интерфейсы и другие аспекты 6.  ирование и верификация требований -Проверка, что разработанные решения соответствуют заявленным требованиям 7. Коммуникация с заказчиками и разработчиками -Эффективное общение с заказчиками и командой разработчиков для уточнения требований и решения проблем 8. Управление изменениями -Отслеживание изменений в требованиях и их влияния на проект, адаптация к новым обстоятельствам 9. Содействие в процессе разработки и внедрения - Участие в поддержке разработки и внедрения системы Проекты: 1. Замена пластиковых карт пропусков. Описание: Проект направлен на решение проблемы замены пластиковых карт пропусков. Основной задачей было разработать мобильное приложение, совместимое с операционной системой Android, предназначенное для работы с новыми картами пропусков. Реализация: В рамках проекта было разработано мобильное приложение с названием "Pass Scanner" для операционной системы Android. Данное приложение было адаптировано для использования в системе контроля доступа (СКУД) АО «Первый контейнерный терминал». Результаты: Как результат проекта, было успешно разработано мобильное приложение "Pass Scanner", которое было успешно интегрировано на терминалы сбора данных. Это позволило эффективно решить задачу замены пластиковых карт пропусков и обеспечить более современный и удобный способ работы с пропускной системой. 2. Модернизация Системы Контроля и Управления Доступом (СКУД) в АО "Петролеспорт". Описание: Проект направлен на модернизацию СКУД в АО "Петролеспорт". Целью было разработать приложение, позволяющее осуществлять бесконтактное считывание пропусков для прохода/проезда на терминале с использованием операционной системы Android. Задачи: Анализ существующей СКУД и выявление требований к новой системе. Разработка приложения для бесконтактного считывания пропусков. Интеграция приложения с существующей инфраструктурой. Реализация: В рамках проекта было разработано приложение, обеспечивающее бесконтактное считывание пропусков на терминалах с операционной системой Android. Результаты: Модернизация СКУД позволила значительно улучшить процесс контроля доступа и обеспечила более удобный и эффективный способ прохода/проезда сотрудников и посетителей компании. 3. Интеграция Системы Контроля и Управления Доступом с 1С ZUP для контроля рабочего времени. Описание: Цель проекта заключалась в интеграции существующей Системы Контроля и Управления Доступом с программой учета рабочего времени 1С ZUP. Это предполагало создание механизмов для автоматического отслеживания и записи времени пребывания сотрудников на рабочем месте. Задачи: 1. Анализ существующих систем: Изучение функционала и интерфейсов Системы Контроля и Управления Доступом и 1С ZUP для выявления возможностей интеграции. 2.Разработка протоколов обмена: Создание стандартов и протоколов для передачи данных между системами, обеспечивающих точную и надежную интеграцию. 3. Разработка программных модулей: Создание специальных программных модулей, обеспечивающих взаимодействие между Системой Контроля и Управления Доступом и 1С ZUP. 4.  ирование и отладка: Проверка правильности работы интеграции, выявление и устранение возможных ошибок. 5. Внедрение и обучение: Установка и настройка интегрированных систем, а также обучение персонала работе с новыми функциональностями. Реализация: Были разработаны и внедрены программные модули, позволяющие автоматически передавать данные о времени пребывания сотрудников из Системы Контроля и Управления Доступом в 1С ZUP. Результаты: Интеграция позволила автоматизировать учет рабочего времени сотрудников, что улучшило точность и эффективность процесса управления персоналом. Время, ранее затрачиваемое на ручной ввод данных, было сокращено, а надежность информации повысилась. 
Проекты: - модернизация и гарантийное обслуживание ГС "МИР" (Государственная система миграционного и регистрационного учета); - разработка обновления ПО "Каскад" и его внедрение. Мои преимущества: -знание методологии и стандартов управления проектами; -опыт управления проектами; -опыт эффективного взаимодействия внутри проектной команды. Уверенный пользователь ПО : Bitrix, Jira, Confluence, АСУ ТП,Wrike, Worksection, 1С. Обязанности: - формирование технических заданий на создание (развитие) информационных систем. - постановка задач программистам и контроль их выполнения; - управление распределённой командой; - разрешение противоречий в команде и с заказчиком; - ведение деловой переписки; - подготовка документов; - взаимодействие и поддержание отношений с представителями государственных контрольных органов в рамках проекта; - организация проведения инвентаризации оборудования задействованного в проекте; - контроль качества отчетных материалов по проектам на соответствие требованиям заказчика; - регулярное информирование вышестоящего руководства о ходе выполнения работ по проекту, подготовка отчетов о статусе проекта; - подписание отчётных документов; - поиск проектов в системе госзакупок. Достижения: - повышение уровня лояльности заказчика; - обеспечение стабильной работы систем; - сдача работ заказчику. 
-управление коллективом; -финансовая отчётность; -взаимодействие с поставщиками; -продвижение в социальных сетях; -создание базы клиентов; -распределение ресурсов. 
- поиск и подбор персонала; - поиск загрузок и составление выгодных маршрутов для ТС (грузовых автомобилей с прицепом до 20 т); - взаимодействие с заказчиком; - подписание договоров; - контроль за погрузкой и выгрузкой в срок; - контроль своевременной оплаты услуг заказчиком.
 1. Руководство процессом решения инцидентов, группой быстрого реагирования проблем в промышленной среде. 2. Организация работы в команде. 3. Ведение разработки мобильного приложения "АЗС Татнефть". 4. Планирование спринтов, релизов. 5. Подготовка технического задания на разработку функционала. 6. Подготовка эксплуатационной документации. 7. Работа с возражениями пользователей. 8. Анализ рынка, поведения пользователей. 9. Приемка разработанного функционала, проверка на соответствии поставленной задаче. Вела проект по разработке и внедрению мобильного приложения АЗС Татнефть. Данное приложение внедрено и успешно работает на всей территории РФ. 
Создание технического задания. Сбор и анализ данных. Создание сопровождающей документации: инструкции пользователей, отчеты. Создание прототипов систем с использованием ПО Balsamiq Mockups3. Создание модели бизнес-процесса, блок-схем с помощью MS Visio. Взаимодействие с командой по разработке. Ручное тестирование разработанных модулей. Ведение задач и выявленных в процессе тестирования дефектов в системе Jira. Ведение документации в Confluence. Участие в разработке мобильного приложения UDS App
Описание бизнес-процесса компании. Подготовка технической документации для автоматизации деятельности компании. Сопровождение действующих систем. Консультация пользователей. Проведение презентаций и обучения работе в системах.
Написание ТЗ. Написание запросов к БД (СУБД: PostgreSQL, Oracle). Создание прототипов систем с использованием ПО Balsamiq Mockups3. Создание модели бизнес-процесса, блок-схем с помощью MS Visio, Aris Express. Взаимодействие с командой по разработке. Ручное тестирование разработанных систем, функциональных модулей. Ведение задач и выявленных в процессе тестирования дефектов в системе Jira. Предметная область - медицинская система, лаборатория.
Руководство процессом решения инцидентов, группой быстрого реагирования проблем в промышленной среде. Взаимодействие с Заказчиком. Создание технической документации (ТЗ, ТТ). Создание регламентирующей документации. Создание сопровождающей документации: инструкции пользователей, отчеты. Создание прототипов систем с использованием ПО Axure RP Pro, Balsamiq Mockups3. Создание модели бизнес-процесса, блок-схем с помощью MS Visio. Взаимодействие с командой по разработке. Ручное тестирование разработанных систем. Ведение задач и выявленных в процессе тестирования дефектов в системах Redmine, Phabricator Внедрённые проекты в ПАО "Татнефть": "Аукцион бизнес-идей", "Система управлениями заявками на обучение", "Мобильное приложение для руководителя - Суточная отчетность", "Мобильное приложение Телефонный справочник", "Личный кабинет для клиентов АЗС", которые до сих пор используются в группе компаний Татнефть. Участие в разработке и внедрении мобильного приложения "Повестка заседания" в Госсовете РТ, Верховном Суде РТ. Участие в разработке и внедрении системы трансляции изображений с объектов Универсиады (веб и мобильное приложение) для Министерства информатизации и связи РТ. Также данное решение применено для объектов строительства по РТ.
Разработка, верстка веб-сайтов, написание запросов (СУБД MySQL)
- Проведение интервью - Сбор и управления требованиями - Знание жизненного цикла ПО - Приоритизация задач - Контроль сроков выполнения задач - Составление документации для релиза - Опыт подготовки технических заданий и пр. документации; - Описание требований в задачах для разработки; - Составление схем бизнес-процессов в нотации BPMN, EPC; - Обсуждение требований по автоматизации информационной системы; - Формирование функциональных и не функциональных требований - Постановка задач разработчикам/тестировщикам/дизайнерам; - Приемочное тестирование, тестирование прода после обновления; - Написание инструкций для пользователей - Написание спецификаций; - Ведение документации по проекту в конфлюинсе - Работа с высоко-нагруженными системами; - Разработка документации на интегрировании по средствам API (с нуля) - Описание схемы / резолвера (документация для проектирования API) - Опыт работы с Postmen - Обучение персонала; - Проведение семинаров
НСК ЭКОСФЕРА Москва, ekosphere.ru Ведущий Аналитик / Product manager - Проведение интервью - Сбор и управления требованиями - Знание жизненного цикла ПО - Приоритизация задач - Контроль сроков выполнения задач - Составление документации для релиза - Опыт подготовки технических заданий и пр. документации; - Описание требований в задачах для разработки; - Составление схем бизнес-процессов в нотации BPMN, EPC; - Обсуждение требований по автоматизации информационной системы; - Формирование функциональных и не функциональных требований - Постановка задач разработчикам/тестировщикам/дизайнерам; - Приемочное тестирование, тестирование прода после обновления; - Описание работы системы в ТЗ; - Написание инструкций для пользователей - Написание спецификаций; - Ведение документации по проекту - Работа с БД; - Составление SQL запросов; - Понимание основных принципов построения реляционных баз данных - Работа с высоко-нагруженными системами; - Разработка документации на интегрировании по средствам API (с нуля) Сбор требований для интеграции и составление примера запроса, примера ответов, ошибки - Опыт работы с Postmen - Понимание принципов микросервисной / монолитной архитектуры - Обучение персонала; - Проведение семинаров Проекты: - Для коммерции и Росприроднадзора, реализовали платформу с личными кабинетами, внутри которых различный функционал и принцип взаимодействия админа / менеджера / аудитора с пользователем (несколько видов). - Проводил показы в Росприроднадзоре готового продукта - Также принимал участие в финтех проекте “Алмаз” - система платежей за лом физлицам 
Подготовка ТЗ для внесения изменений/обновления системы. Написание ТЗ на интеграцию по API с внутренними ИС клиентов. Взаимодействие с разработчиками. Проведение тестирования, выявление ошибок и постановка задач для их устранения Анализ бизнес-процессов компании, моделирование блок-схем в нотации BPMN 2.0 Другие работы: проведение презентаций и обучения пользователей; подготовка и формирование отчётов; составление SQL запросов к базе данных; написание другой документации.
 Деятельность в области автоматизации внутренних процессов компании - проектная отчетность / управление, оценка сотрудников и др. Как правило, работала параллельно в нескольких проектах. Работа в командах по методологии Scrum, с разной продолжительностью спринта. Подготовка аналитических документов осуществлялась на следующий спринт. Основные активности: • Выявление бизнес-требований у заказчика (руководство компании, смежные подразделения), выявление пользовательских требований у широкого круга заинтересованных лиц. • Формирование бизнес-требований (описание проблематики и потребности, целей, процесса AS IS и TO BE, верхнеуровневого решения). • Формирование функциональных/нефункциональных требований. • Составление сценариев использования. • Передача материалов для проектировщика пользовательских интерфейсов. • Презентация и согласование требований с командой разработки и заказчиком. • Сопроводительные работы - актуализация требований, ревью архитектурных решений, тест-планов, документации сервиса, макетов, дорожных карт проекта, проведение демо. Дополнительные активности: • Участие во внутренней школе аналитиков в качестве преподавателя и куратора - составление урока по теме и проведение, выдача и проверка ДЗ, обратная связь для учащихся. • Кураторство стажеров и сопровождение новых сотрудников на испытательном сроке. • Подключалась по необходимости для решения задач в качестве менеджера проекта (при замещении/отсутствии), составление регламентов, был опыт формирования документов по ИБ (модель угроз), участие во внутренних митапах. 
 - сбор требований; - постановка ТЗ на разработку; - работа с интеграциями 
 Автоматизация бизнес-процессов и стэк: Java, Spring Cloud, Camunda BPM, BPMN 2.0, PostgreSQL. Инструментарий - Swagger для описания REST API, Camunda Modeler для моделирования бизнес-процессов в нотации BPMN 2.0, Enterprise architect для описания ER-диаграмм и функциональной модели данных, Postman и SOAPUI для тестирования. Вот что я умею: собирать и управлять требованиями, писать ТЗ в т.ч. по ГОСТу 34, документировать тех.процесс, моделировать бизнес-процессы в нотации BPMN 2.0, IDEF0 и UML, проектировать API в Swagger, использовать Jira, Confluence и работать с Git. 
 Внедрение системы производственного учёта на платформе 1С:УПП. 
 Системный аналитик на 2х Мобильных приложениях Обязанности: - Проработка реализации продуктовых гипотез, приоритезация фич; - Консультативное участие в тестировании фич; - Взаимодействие с клиентами, для формирования понимания желаний и выборе вектора развития приложения; Создание контрактов на реализацию фич в приложениях. Контракты включают в себя: - Детальную проработку сценариев работы системы\пользователя; - Схематичное описание сценариев (UML); - Спроектированная модель данных; - Описание спроектированных API; - События клиентской аналитики, завязанные на фиче; -  овые сценарии. 
Фронт - Сбор\Выявление\Выуживание требований от заказчика - Написание постановок в разработку - Контроль выполнения поставленных задач командой разработки - Консультационное участие в тестировании Портала(Web)\Мобильного приложения - Написание закрывающей документации (РП, РА, ПЗТП) - Планирование спринтов - Проектирование API, Пользовательских интерфейсов, user-flow Бэк - Написание постановок на разработку (API, Подсистемы, интеграции ИС и подсистем) - Участие в проектировании подсистем - Создание и заполнение БЗ по системе (система состоит из более чем 20 подсистем) - Написание закрывающей документации - РА, РП, МР, ПЗТП, ЧТЗ, Отдельное описание модулей, Вид Сведений для СМЭВ 
• Уточнение и согласование бизнес-требований • Описание Use case • Проектирование интерфейсов в генераторе форм (внутренне приложение банка) • Взаимодействие со смежными командами для уточнения требований по взаимодействию и интеграциям • Постановка задач на разработку • Создание/корректировка JSON • Сопровождение разработки и тестирования • Демонстрация разработанного функционала • Сопровождение ИФТ, ПСИ, ПРОМ эксплуатации • Разработка пользовательской и сопроводительной документации в Confluence • Сопровождение и помощь команде тестирования и разработки для вычленения сути багов. 
• Уточнение и согласование бизнес-требований • Описание Use case • Проектирование интерфейсов в AXURE • Взаимодействие со смежными командами для уточнения требований по взаимодействию со смежными системами • Проектирование интеграционных взаимодействий ESB, разработка Sequence диаграмм • Постановка задач на разработку • Создание/корректировка XSD • Сопровождение разработки и тестирования • Демонстрация разработанного функционала • Сопровождение ИФТ, ПСИ, ПРОМ эксплуатации • Сопровождение пользователей продукта • Разработка пользовательской и сопроводительной документации в Confluence 
1. Курирование процесса разработки и ревью навыков виртуального ассистента Салют. 2. Интеграция библиотеки компьютерного зрения SaluteVision в мобильное приложение СБОЛ: сбор и подготовка требований, согласование, курирование разработки и интеграции, документирование. 3. Систематизация и документирование интеграционных взаимодействий различных автоматизированных систем
Реализация цифрового клиентского офиса для омниканального обслуживания корпоративных клиентов.
Выявление потребностей заказчиков, проведение интервью, описание требований (ФТТ, UML), постановка задач на разработку (Jira), поиск и работа с субподрядчиками (российские и китайские производители), руководство внутренней командой разработки. За время работы: разработан с нуля и налажен серийный выпуск бактерицидной системы воздухоподогреватели, запущены в опытно-промышленную эксплуатацию автономная система учета электроэнергии.
Распределение задач между разработчиками. Участие в планирование backlog’ов и формировании требований. Разработка встраиваемого ПО.
Разработка инерционной системы ориентации микроспутников формата CubeSat и написание встроенного ПО. Разработка КИП для внутренних нужд лаборатории.
 ирование на стадии разработки, развёртывание и мониторинг ПО для организации стадионной трансляции контента на ЧМ по футболу 2018. Командировка в г. Москва: Работа представителем производства по продукту в международном вещательном центре FIFA на время проведения ЧМ по футболу.
Работа в качестве DevOps инженера лаборатории. Из научной деятельности: Разработка системы автопилотирования и связи с БПЛА, разработка учебного микропроцессорного стенда. Ввод нового телекоммуникационного оборудования производства Eltex и обеспечение его бесперебойной работы на стендах, написание методических рекомендаций. Организация учебного процесса и подготовка материалов для занятий по дисциплинам «Сетевые технологии» и «Мульти сервисные сети».
Администрирование доменной структуры из 400+ серверов, 5000+ пользователей. Поддержание работоспособности сервисов Exchange, DNS, TMG, SQL, ViPNet, 1С: Документооборот, Итилиум.
Продажа услуг для ФЗ и ЮЛ. Обучение новых сотрудников технологиям xDSL, ETTH, xPON, подготовка демонстраций и промоматериалов.
• Декомпозиция и формирование ТЗ (в том числе и по ГОСТ 19 и 34); • Постановка спецификаций для разработчиков и тестировщиков в CONFLUENCE через описание входных и выходных параметров, методики расчета или вычисления, построение sequence, act ty диаграмм; • Проектирование интеграционного взаимодействия между доменами, с внешними системами и формирование этапов работ; • Проведение испытаний ПО вместе с тестировщиками для подготовки значений фактических нефункциональных требований (реальная нагрузка, время отклика при нагрузочных тестированиях, верификация отказоустойчивости - не всегда совпадало с ТЗ); • Расследование происшествий, декомпозиция по подсистемам в случае нештатной работы сервисов; • Построение use case и user story для детализации взаимодействия пользователя с программными компонентами. 
• Ведение аналитической документации и анализа на разработку ПО и программных компонент архитектуры: EDA, микро-сервисы и монолит для совместно проекта с ЮНИТЕХ. • Постановка спецификаций для разработчиков и тестировщиков в CONFLUENCE через описание входных и выходных параметров, методики расчета или вычисления, построение sequence, act ty диаграмм. • Декомпозиция и построение модели данных: ER-диаграммы – логическая модель данных и описание хранимых сущностей в БД (ER – только для реляционных данных, для нереляционных СУБД использовал различные схемы представления, в основном JSON-схема) • Проведение и подготовка ПМИ (функциональное тестирование) • Описание интеграций по стандарту OpenAPI (внедрил Swagger на проект), описание хранимых сущностей в топиках Kafka. 
Проектный офис заказчика Продукт - онлайн финансирование жилой недвижимости Event-driven architecture Delivery management фичей, реализуемых 30+ смежными командами на 40+ автоматизированных системах Организация и проведение e2e-тестирования, интеграционно-функционального тестирования, приемо-сдаточных испытаний, демонстраций. Разбор инцидентов на 3й линии поддержки, Анализ бизнес-идей, написание бизнес-требований, функциональных требований
Проекты: корпоративный кредитный конвейер банка, классический процесс кредитования, предодобренные продукты Сбор бизнес-требований: интервью, семинары, мозговые штурмы. Формализация декомпозиция, документирование, уточнение, согласование бизнес-требований. Прототипирование интерфейсов, проектирование бизнес-процесса, описание интеграций по API, описание логической модели БД, Формирование бэклога, декомпозиция на задачи, оценка трудозатрат, постановка задач. Составление спецификации требований - функциональных и нефункциональных. Сопровождение задач, взаимодействие с BE- и FE- инженерами. Контроль выполнения задач end-to-end. Презентация результатов заказчику. Стек проекта: SOA, Camunda 7.16, swagger, keycloack, Java 8, bitbucket, React, kafka, REST, PostgreSQL, confluence, Jira, elasticsearch, grafana, kibana, prometheus, teamcity, akita, allure, cucumber Нотации моделирования: UML (use case, sequence diagram, ERD, crow-foot, flowchart, class diagram, state diagram, act ty diagram, context diagram), Блок-схемы, EPC, BPMN
Автоматизация кредитного конвейера системообразующего банка. Разработка бизнес-требований, технических заданий, user stories, use cases. Описание реализации. Реализация задач посредством low-code платформы Greendata. Автоматизация, маршрутизация и настройка бизнес-процессов. Написание и рефакторинг алгоритмов процессов. Проведение внутреннего и регресс-тестирования. Описание БД, написание запросов к БД посредством SQL. Разработка скриптов на groovy.
Исполнение ролей Владельца продукта, Аналитика и  ировщика при разработке автоматизированной системы управления специального назначения. Общение с внутренними и внешними заказчиками/контрагентами. Изучение (сбор и анализ) потребностей заказчика. Формирование требований по реализации, автоматизации и интеграции с внешними системами. Определение ключевых метрик. Разработка технических заданий, технических проектов, эксплуатационной документации, программ-методик испытаний, информационно-расчетных задач. Ведение формальной деловой переписки. Контроль и мониторинг хода разработки. Выявление дефектов реализации, инициация их устранения, оценка успешности реализации. Техподдержка 2й и 3й линий. Презентация продукта конечным пользователям.
Сбор, обработка, анализ данных, ведение учета. Формирование статистических, оперативных и управленческих отчётов. Планирование деятельности Управления, постановка целей и задач. Контроль исполнительности подчиненных должностных лиц.
Проведение интервью; Сбор и управления требованиями; Опыт подготовки технических заданий и пр. документации(например пользовательские инструкции, спецификации для подрядчиков); Составление схем бизнес-процессов в нотации BPMN, UML; Обсуждение требований по автоматизации информационной системы; Описание требований в задачах; Постановка задач разработчикам/тестировщикам/дизайнерам; Помощь в тестирования продукта; Описание работы системы в ТЗ; Написание спецификаций; Составление SQL запросов; Приоритизация задач; Работа с высоко-нагруженными системами;Определение требований к производительности Разработка документации на интегрировании по средствам API, Разработка документации по созданию нового ПО Фасилитация встреч (скрам-мастер в команде); работа в JIRA и confluence. Работа с высоконагруженной системой.
Проведение интервью; Сбор и управления требованиями; Опыт подготовки технических заданий и пр. документации; Составление схем бизнес-процессов в нотации BPMN; Обсуждение требований по автоматизации информационной системы; Описание требований в задачах; Постановка задач разработчикам/тестировщикам/дизайнерам; Помощь в тестирования продукта; Описание работы системы в ТЗ; Написание спецификаций; Работа с БД; Составление SQL запросов; Приоритизация задач; Работа с высоко-нагруженными системами; Разработка документации на интегрировании по средствам API;
 Обязанности: — Участие в разработке внутренних и внешних продуктах; — Сбор и формирование требований (начиная от уровня бизнеса до уровня системных требований); — Постановка задач для разработчиков и дизайнеров; — Формирования документации на разработанные системы; — Проведение ручного тестирования разрабатываемых систем; — Моделирование архитектуры систем (схема развертывания, компонентная/интеграционная схема). Выполнял роль Solution архитектора; — Проведение обучения для пользователей; — Проведение собеседований на вакансии системных аналитиков. 
 Информационные технологии, системная интеграция, интернет • Интернет-компания (поисковики, платежные системы, соц.сети, информационно-познавательные и развлекательные ресурсы, продвижение сайтов и прочее); • Разработка программного обеспечения Бизнес-аналитик. Обязанности: — Сбор и анализ требований/ограничений к системе; — Постановка требований к разработке электронной торговой площадке; — Взаимодействие с командой разработки; — Моделирование бизнес-процессов (BPMN); — Прототипирование пользовательских интерфейсов (UI/UX); — Проведение презентаций продукта внутренним заказчикам; — Проведение обучения для внутренних сотрудников. Достижение: — Выпуск продукта на рынок в июне 2020; — Формирование ролевой модели для ЭТП; — Разработал требования для интеграции ЭТП с внутренним сервисом. 
 Перевозки, логистика, склад, ВЭД • Транспортно-логистические комплексы, порты (воздушный, водный, железнодорожный). Обязанности: — Выявление, определение и управление бизнес-требованиями с использованием различных методов (интервью, ежемесячные опросы, анализ отчетных документов); — Разработка бизнес-процессов в представлении "TO BE"; — Анализ влияния изменений на эффективность бизнес-процессов; — Разработка внутренних стандартов и мониторинг их исполнения; — Разработка автоматизированных методов сбора и представления информации для отчётности; — Подготовка обучающих материалов, проведение обучения и методическая поддержка сотрудников. Достижения: — Мною было инициировано и реализовано 2 предложения по улучшению бизнес-процессов; — Разработаны и реализованы алгоритмы сбора информации о деятельности организации; — Проведение обучений в соответствии с разработанными учебными материалами. 
 Проекты  банка: OSIRIS (PVM), Дом-Клик. Задачи: Оценка трудозатрат; Проведение аналитики задач; Постановка задач разработчикам бэка и фронта; Дизайн UX/UI; Реверс-инжиниринг БП из кода; Оформление проектной документации. 
 Задачи: Организация интеграции; Составление ТЗ на разработку интеграционных проектов; Организация и контроль архитектуры. Работал с контейнерами JSON/XML, REST/SOAP 
 Задачи: Организация взаимодействия с заказчиками, бизнес-аналитиками и разработчиками; Коммуникации с клиентом и с отделами разработки; Аналитика интеграции (как новых подключений, так и доработок); Выяснение, уточнение требований; Управление требованиями; Составление ТЗ, контроль доработок; Участие в управлении процессами и сервисами; Участие в проектах видеоконтроля и видеоинвентаризации. В работе использовал Sonic ESB, MSSQL, Oracle SQL, XML/JSON/EDIFACT/custom datasets, REST/SOAP, etc. 
 Задачи: Техподдержка, административная и проектная деятельность; Реализация проекта по созданию офиса клиентской поддержки для компании Riot; Разработка проектов для гос. предприятий. 
 Задачи: Техподдержка офиса склада и бухгалтерии; Закупка/настройка/распределение/инвентаризация оборудования; Планирование сети; Анализ потребностей офиса в IT плане; Взаимодействие с подрядчиками (1С, сетевые работы; Составление ТЗ. 
 Задачи: Техподдержка 2го уровня; Инвентаризация оборудования; Разработка процессов для внутреннего применения в компании Wrigley. 
Поддержка клиентов, консультации, решение вопросов.
Администрирование парка серверов (1С, Касперский, файл-серверы,АД, почтовик, прокси, виртуализация на VMWare на серверах HP), ~200 пользователей, системы КИТ "Логистика".
Эникейство, протягивание/настройка сетей, обучение пользователей.
- сбор, анализ и формализация требований по реализации заказного программного обеспечения (финтех) - формирование бизнес-, пользовательских- и функциональный требований к разработке, матрицы разграничения ролей и привилегий, тест-кейсов, инструкций администратора и пользователя - составление схем процессов (UML), use cases, user story, макетов экранных форм (Figma) - описание логики работы методов API (мкс - эндпоинт - структура запросов и ответов с описанием типов данных (JSON) - источник данных (таблица/поле БД) логика обработки данных) - валидация и доработка XML по XSD - постановка задач (бэк, фронт) и проверка результатов реализации - работа с БД (PostgreSQL), составление простых и средней сложности SQL-запросов - работа с Swagger и Postman - поддержка контуров заказчика в части разрабатываемого ПО, анализ ошибок - работа с GreyLog, поиск входящих и исходящих сообщений при интеграционном взаимодействии.
• Формирование и контроль согласования консолидированного бюджета (в т.ч. расчёт статьей, курируемых блоком экономики (амортизация, налоговые платежи и платежи во ВБФ и т.д.). • Составление сравнительного факторного анализа бюджета в сравнении с планами и фактами различных периодов. Контроль выполнения лимитов затрат, установленных сценарными условиями формирования бюджета. Расчет и анализ EBITDA и KPI. • Составление аналитических презентаций для руководства Компании. • Участие в группе внедрения учетных систем (в т.ч. бюджетный пакет, электронное хранилище данных, электронный документооборот) – тестирование, выявление проблем, вынесение предложений по настройке функционала, участие в совещаниях. • Формирование локальных нормативных актов, матриц, бизнес-схем и чек-листов. • Замещение начальника отдела, решение организационных и оперативных задач руководства, участие в совещаниях, наставничество в отделе (численность отдела 5 сотрудников). • Работа в программах: SAP (BI, BO, BPC, FIM, FC), КИС Галактика ERP, СЭД, КИС ЭХД и пр. управленческие ИС. MS Office. Консультант. Основные достижения: 1. Разработана унифицированная форма для предоставления информации, которая позволила оптимизировать консолидацию сводного бюджета компании. 2. Налажен процесс планирования платежей в бюджет исходя из данных консолидированного бюджета с учетом требований действующего законодательства РФ. 3. Успешно внедрена в эксплуатацию информационная система формирования и согласования бюджетов и электронного документооборота (предоставлена информация о требуемом прототипе систем, функционала, тестовая эксплуатация в процессе внедрения, обнаружение ошибок). 4. Разработаны легко читаемые матрицы, чек-листы по бизнес-процессам планово-экономического отдела (краткие выжимки из локальных нормативных актов). 5. В процессе работы зарекомендовала себя как квалифицированный и ответственный специалист, в связи с чем являюсь замещающим сотрудником во время отсутствия начальника отдела.
• Планирование и контроль исполнения бюджетов группы компаний, написание аналитических записок с расчетом показателей эффективности деятельности за период (месяц, квартал, год), расчет EBITDA, KPI. • Планирование и контроль бюджета проекта (расчет затрат на проект, оценка окупаемости), расчет поэтапного строительства новых объектов коммерческой недвижимости (план, потребность, факт). • Создание и ведение аналитических таблиц (по ФОТ, коммунальным расходам, расходам на связь и т.д.). Анализ себестоимости услуг и рентабельности, анализ затрат по ЦФО. • Участие в группе внедрения учетной системы (SAP ERP) – тестирование функционала, выявление ошибок и написание замечаний по их устранению, написание технических заданий на предмет внедрения и корректировки форм отчетов. Группировка и предоставление данных бухгалтерского и управленческого учета для загрузки в новую систему. • Работа совместно с ИТ-отделом на предмет автоматизации и усовершенствования отчетов, исправления ошибок в 1С. • Контроль ведения и предложения по актуализации системных справочников (бюджетные статьи, ЦФО, виды деятельности и пр.). • Работа с большим массивом данных (4 крупнейших ТЦ в г. Самара), использование сводных таблиц и формул в Excel на уровне уверенного пользователя. • Работа в программах: 1С (управленческий и бухгалтерский учет), SAP ERP. MS Office. Консультант.
• Составление оперативного БДДС в разрезе ЦФО, контроль и анализ исполнения БДДС, составление аналитических записок. • Планирование и контроль исполнения графика платежей (взаимодействие с казначейством и заявителями по бюджету, инициирование платежей, курируемых блоком экономики, контроль своевременности проведения платежей, правильность отнесения поступлений и выплат по статьям бюджета и ЦФО). • Анализ дебиторской и кредиторской задолженности (ведение реестров взаиморасчетов с контрагентами, анализ, мероприятия по взысканию, написание служебных записок и претензий дебиторам, формирование актов сверок). • Контроль исполнения договоров (взаимодействие с юридическим отделом, ведение реестра договоров, контроль за соблюдением договорных условий, порядка и сроков оплаты, сроков действия договоров). • Контроль начисления услуг (ведение реестра доходных договоров, контроль начисления услуг, сверка данных реестра с базами управленческого и бухгалтерского учета).
• Ведение управленческого учета (начисление услуг, разнесение поступлений и выплат по статьям и ЦФО в 1С, выставление счетов на оплату). • Планирование и контроль за исполнением бюджетов (БДР и БДДС в разрезе по ЦФО). • Анализ дебиторской задолженности (контроль за образованием задолженности и мероприятия по ее устранению). • Привлечение новых клиентов (опыт холодных звонков). • Мониторинг цен на аналогичные услуги на рынке. • Работа с доходными договорами и сопутствующей документацией (составление, пролонгация, изменение условий). • Ведение деловой переписки с клиентами и руководством. • Работа в программах: 1С v7 (управленческий и бухгалтерский учет). MS Office. Консультант.
 - распил монолита на микросервисы (постановка задания разработчикам) - интеграция системы приема платежей C2B и C2C с системой противодействия мошенничеству (СПМ) - взаимодействие со СМЭВ - платежи с нулевым балансом - антифрод SAS AMLCORE -user cases, user stories -анализ документации -доработка документации -разработка JSON - SQL - карточный бэк-офис - карточный процессинг - банковский план счетов - PRM - проведение daily - сопровождение UAT/нагрузочного тестирования. 
 -Написал бизнес-требований для автоматизации работы отдела и в рамках проектной деятельности -Написание и согласование спецификаций на отдельные сервисы (загрузка, управление потоками, интеграция данных, контроль качества данных и пр.) -JSON -SoapUI - ирование финансово-учетной систем -Selenium -Составление тестовой документации -Формирование датасетов для обучения моделей машинного обучения -ITSM -Наладил контроль и управление онлайн-продажами -Доработал системы отчетности о финансовых показателях продаж -Добился регулярности проведения встреч представителей смежных отделов для координирования действий на неделю -Написал базу знаний по онлайн-продажам -SLA 
-Контроль качества исполнения IT услуг -Управленческая отчетность -Контроль дебиторской задолжности -МСФО -OTRS -Redmine -Bitrix CRM -ITSM -SLA -1С: Бухгалтерия -Управление командой -Alfresco
-Внедрение ORMS (Oracle Retail Merchadising System). -Интеграция ORMS c OeBS -Составление тестовой документации -Accounts Receivable -Accounts Payable -МСФО -Анализ регламентов и бизнес-процессов компании; -SAP Business Objects -Web Intelligence 4.0 -SLA -SOA -ITSM
 - описание, моделирование, анализ, оптимизация бизнес-процессов компании для проекта по внедрению ERP (Oracle TM) - разработка ТЗ - создание определений запросов в Bex Query Designer - SAP Business Objects - Web Intelligence 4.0 - участвовал в проектах логистики по внедрению BW отчетности - обучение сотрудников работе с отчетами BW - устранение ошибок и решение проблем по доработкам пользовательских приложений SAP BW\BI - знание и опыт работы в других нотациях моделирования БП и информационных систем (IDEF) - ARIS - ITSM - знание бухгалтерского и управленческого учета - разработка, анализ, оптимизация организационно-распорядительной, регламентирующей документации - консультации бизнес-пользователей 
 - поддержка пользователей программного комплекса для платежных терминалов eKassir - моделирование на виртуальной сети сбоев программного обеспечения -консультации по вопросам интеграции терминального процессинга c АБС - SQL - CRM - OTRS - Управление удаленной командой (15 человек-разработчики и технические писатели) - ITSM 
-администрирование АБС "Фламинго"; (PL/SQL, Solaris) -администрирование СЭД; -администрирование системы переводов Contact; -ITSM -SLA
 Участие в создании решений по противодействию мошенничеству. За это время достигнуты результаты: 1. Спроектирована, внедрена и постоянно совершенствуется система противодействия мошенничеству в каналах ДБО ФЛ. В рамках этого решения мною: спроектированы модель данных и алгоритмы выявления мошенничества, полностью описаны интеграции, описан бизнес-процесс работы сотрудников. Общее кол-во потоков анализируемых и вспомогательных данных из смежных системам превышает 50. 2. Спроектированы и описаны интеграции и новые алгоритмы выявления мошенничества для кросс-канального противодействия мошенничеству в двух кредитных организациях. 3. Спроектирована, описана и внедрена интеграция ДБО ФЛ для целей проверки платежей СБП (разные варианты: C2B, C2C, B2C) в трех кредитных организациях. 4. Спроектирована и описана информационная система противодействия внутреннему мошенничеству в кредитной организации. Внедрена не была. 5. Создал команду Системных аналитиков из 12 человек для всех проектов компании. По всем проектам и доработкам подготовлен полный пакет документов: Архитектурные решения (интеграционные, внутренние), Бизнес требования, Техническое задание, Частные технические задания на интеграции, Инструкции. Использовалась нотация UML. По всем проектам подготовлен и защищен документ: Комплекс технических средств (закупка железа). На python написаны несколько программ: 1. Программа для нагрузочного тестирования модуля системы; 2. Консьюмер для RabbitMQ; 3. PoC ML решения для выявления фрода в каналах ДБО ФЛ. 
 Основной проект: - Ревизия ТЗ с целью перехода с Oracle E-Bussiness Suite R11 на R12; - Доработка несложного кода; - Подготовка презентаций заказчику по итогам доработок; - Проведение приемочного тестирования; - Вторая линия поддержки в первые три месяца запуска системы . Успешный запуск системы по итогам доработки в 2015 году. Доработки системы: - Исследование и написание ТЗ на создание формы для редактирования контрагентов (взамен неудобной веб-формы); -  ирование доработки; - Подготовка инструкций для пользователей; - Поддержка в процессе использования. 
 Исполнял обязанности функционального архитектора OEBS по направлению логистика. - Постановка задач на доработку OEBS связанные с расширением деятельности компании; - Написание функциональных дизайнов MD.050 (формы, отчеты, программы); - Написание интеграции OEBS – 1C в области учета МЦ; - Знакомство с модулем EAM. Переход на новый экземпляр продуктивной системы с 01.04.2014 (Успешный запуск). 
 Настройка OEBS модуля INV версия R12. Настройка согласно проведенного анализа, проектирование персонализаций, загрузка остатков, сопровождение. Поддержка материальной бухгалтерии в первые месяцы внедрения системы. Настройка модуля SLA. (Успешный запуск в промышленную эксплуатацию). 
 Основная деятельность: - Участие в переговорах с поставщиками от лица ОАО «АК «Сибирь»; - Отслеживание работы директората по логистике подрядной организации (~110 специалистов и руководителей); - Создание набора отчетов (KPI) для контроля работы всех подразделений логистики; - Создание договоров, подписание, и сопровождение сделок (в том числе с нерезидентами) по продаже, аренде запасных частей для воздушных судов Airbus A310 и Boieng 737; Деятельность связанная с IT: - Постановка задач по настройке модулей OEBS Склады, Закупки и Продажи; - Внедрение технологии штрихкодирования склада; - Настройка Модуля OEBS - Мобильные приложения. 
 Задачи: - Изучение внутренних логистических процессов компании; - Анализ бизнес-процессов; - Определение и формирование требований к системе; - Разработка предложений по модификации системы; - Настройка Oracle EBS в соответствии с требованиями (Склады, Закупки, Продажи); - Разработка сценариев тестирования; - Обучение и поддержка пользователей; - Управление группой со стороны заказчика. (Успешный запуск в промышленную эксплуатацию). 
 Написание требований, анализ текущих запросов пользователей и подготовка технической документации, работа по написанию технической документации и регламентов. 
 подготовка ФТ, постановки на разработку подготовка документации по доработке интеграции в Kafka маппинг данных взаимодействие с представителями заказчика подготовка документации для разработки написание ЧТЗ 
 Подготовка БТ и ФТ Работа с Confluence, Jira. Подготовка Use Case, разработка схемы данных. Верхнеуровневое описание требований по интеграции API. Проверка текущих API с помощью Swagger. Подготовка UML диаграмм, по согласованным БТ. Написание User Story, описание процессов As is и To be. Первичное ручное тестирование реализованного функционала. Согласование решений по интеграции с архитектором проекта. Проведение демо готовых задач, участие и проведение scrum-мероприятий. Достижения: устранение противоречий и пробелов в текущей документации по проекту, подготовка требований по задачам тех долга, участие в тестировании готовых задач и выпуске в продуктив. 
 Работа на проектах в режиме технической поддержки, подготовка требований по доработке, устранению тех долга по проектам. Проведение презентации готовых решений заказчику, проведение приемочного тестирования, работа с командой по планированию разработки и организация scrum-мероприятий. 
 Работа по изучению БП заказчиков для определения состава приобретаемых програмных продуктов для ТСО. Написание руководств для Администратора, Полльзователя, Сотрудника ГП. Консультирование по работе с ПО, написание БТ для доработки по запросу заказчика. 
 Создание системы расчетов за услуги по ЭСО для организаций покупателей электроэнергии. Расчет стоиости ЭЭ, услуг передачи с учетом данных оптового рынка в книгах Excel с использованием макросов. Подготовка отчетов и руководства по работе с отчетами для приходящих специалистов. 
 Построение на предприятии сисемы учета аварийных простоев ГТО, реализация отчета о простоях из ИС Дисптечера в самостоятельный продукт. Работа с отделом ИТ по стандартизации существующих данных, внесение измнений в процесс учета и отчетности. 
 Участие в разработке ПО для учета стоимости ТО и Ремонта оборудования, а также планирования затрат и формирования отчетов о фактических показателях. Работа с отделом ИТ, осуществлявшим разработку, подготовка структуры данных, описание сценариев работы пользователя, приемочное тестирование, обучение пользователей, подготовка пользовательской документации. Данное ПО до настоящего времени находится в промышленной эксплуатации. 
Разработка сервисов Интеграции со смежными системами Формирование системной аналитики front, back Построение UML диаграмм Описание нефункциональных требований Функциональное и интеграционное тестирование Создание схем запроса-ответа
- работа с документацией, - ТЗ, ФТ, описание use case - формирование требований к интеграциям между системами и передаваемым данным (интеграция ЕСИА) - cбор требований от заказчиков, описание бизнес-процессов - анализ входящих требований - постановка задач для разработчиков - приемка результата разработки (приемочное функциональное тестирование) - знание нотаций UML, BPMN, построение логических схем - XML/XSD, JSON, HTML - Примитивные SQL, Python - работа с Confluence, Jira, wrike
- работа с документацией - ТЗ, ФТ, описание use case - формирование требований к интеграциям между системами и передаваемым данным (интеграция СМЭВ, ЕСИА, РЖД) - cбор требований от заказчиков, описание бизнес-процессов - анализ входящих требований - постановка задач для разработчиков b2b и b2c - приемка результата разработки (приемочное функциональное тестирование); - знание нотаций UML, BPMN, построение логических схем - XML/XSD, JSON, HTML - опыт работы с REST, SOAP - работа с Confluence, Jira, wrike
- Выявление и анализ бизнес-требований заказчиков; - Написание ТЗ по доработке/разработке ПО; - Выявление недостатков системы после реализации требуемого функционала; - Написание тест-кейсов для проверки соответствия выполненной задачи техническому заданию; - Формирование стиля интерфейса с помощью консоли разработчика/jquery UI; - Формирование документации о выполненной работе для заказчика; - Согласование и утверждение инструкций для нового внедренного функционала с техническим писателем; - Написание инструкций по сложным модулям системы; - Консультирование технической поддержки в части ответов на типичные вопросы по новой системе/модулю системы; - Проведение презентаций/обучения для внутренних сотрудников и сотрудников МЗ РФ. - Поддержка пользовательской̆ базы боевого приложения (доступы сотрудникам подведомственных учреждений и министерств, решение проблем, возникших при работе с системой); - Написание перловский регулярных выражений; Сопровождал и поддерживал такие системы как: - Реестр руководителей; - Система мониторинга ресурсного обеспечения здравоохранения; - Внутренний портал компании; - Реестр курортного фонда российской федерации. Разработал систему документооборота для сотрудников внутри компании. В мои обязанности входило: собрать требования у заказчика , создать красивый дизайн и удобный интерфейс, разработать понятную логику системы на интуитивном уровне, разработать функционал, позволяющий без помощи разработчика добавлять новые итерации/года/организации/пользователей, интегрировать пользователей и организации из другой системы. В данной момент система работает без сбоев и корректно. Реализовал функционал в существующей системе, позволяющий безопасно хранить данные компании за 8 лет. Оптимизировал работу пользователей той же системы путём улучшения логики подачи отчётностей. (Количество заявок в тех.поддержке уменьшилось на 30-40%). Создал модуль для выгрузки гибкой аналитики без привлечения разработчиков. Имел опыт курирования практикантов учреждений, оказывал помощь в обучении новых сотрудников, а также имею в подчинении сотрудника. Достижения: - Разработал систему получения/отправки писем «документооборот» с нуля; - Оптимизировал логику подачи отчётов, а также работу с ними; - Разработал систему распределения IP-адресов внутри сети Минздрава для новых проектов и тестовых серверов разработчиков.
 Создание заказного программного продукта настройкой универсальной платформы с применением BPMN2 (Camunda), скриптов Kotlin, SQL и встраиваемых функций, процедур PostgreSQL. Формирование задач на развитие платформы для программистов. Взаимодействие с тестировщиками и смежными командами. 
 Интервью представителей заказчика, анализ и систематизация собранной информации, документальное оформление бизнес-требований, формирование требований к программистам с учетом архитектуры программного продукта. Ревью продукта и предъявление заказчику. 
 Изучение, моделирование, оптимизация бизнес-процессов (BPMN). Формирование требований к системам автоматизации, (бэклог продукта, функционально-технические требования). Контроль реализации подрядчиком. Подготовка и проведение приемо-сдаточных испытаний. Внедрение ПО. 
 Изучение, моделирование, оптимизация бизнес-процессов (ARIS eEPC, BPMN). Разработка нормативно-методических документов. Формирование требований к системам автоматизации. Создание прототипов (EXCEL VBA). 
Обязанности и функции: • Анализ требований заказчика, исследование объекта автоматизации (бизнес-процесса, физических и технологических процессов); • Формирование концепции проектного решения; • Разработка архитектуры и технических требований к программному продукту; • Предъявление проекта заказчику, защита и согласование проектных решений; • Управление проектной командой, организация полного цикла работ по разработке, внедрению и сопровождению заказных программных продуктов; • Разработка структур баз данных (СУБД Oracle); • Разработка встраиваемых пакетов процедур и функций БД (SQL, PL/SQL Oracle). Достижения: Создано ИТ-решение для автоматизации процессов управления геофизическими исследованиями скважин и оперативного взаимодействия географически удаленных участников процесса. Основные компоненты ИТ-решения - редактор типовых технологических карт исследований; - автоматический генератор технических заданий на исследования реальных скважин; - модуль расчета стоимости исследований: - модуль планирования (количество исследований по типовым технологическим картам для среднестатистических скважин). Автоматизирует подготовку стоимости исследований для конкурса Подрядчиков; - модуль регистрации заявок на исследования; - приложение Подрядчика для приема/отклонения заявок, автоматизированного формирование акта выполненных работ и поддержки информационного обмена при согласовании акта; - модуль автоматического контроля акта выполненных работ (соблюдение технического задания, стоимость) на стороне Заказчика и обмена информацией при согласовании акта; - подсистема отчетов для оценки текущего исполнения плана исследований и качества работы подрядчиков.
Обязанности и функции: • Анализ требований заказчика, исследование объекта автоматизации (бизнес-процесса, физических и технологических процессов); • Формирование концепции проектного решения; • Разработка архитектуры и технических требований к программному продукту; • Предъявление проекта заказчику, защита и согласование проектных решений; • Управление проектной командой, организация полного цикла работ по разработке, внедрению и сопровождению заказных программных продуктов; • Разработка базы данных (MS SQL Server); • Разработка пакетов процедур и функций БД (SQL, TransactSQL). Достижения: Для департамента проектно-изыскательских работ создан программный комплекс класса BPMS: - моделирование и планирование проектной деятельности; - автоматическая генерация заданий и доставка необходимых документов исполнителям; - протоколирование времени завершения и сохранение документов-результатов каждого задания; - формирование отчетов о реальном состоянии проектных работ, ожидаемом графике предстоящих работ. Опытная эксплуатация показала высокую эффективность решения.
Обязанности и функции: • Анализ требований заказчика, исследование объекта автоматизации (бизнес-процесса, физических и технологических процессов); • Формирование концепции проектного решения; • Разработка архитектуры и технических требований к программному продукту; • Предъявление проекта заказчику, защита и согласование проектных решений; • Управление проектной командой, организация полного цикла работ по разработке, внедрению и сопровождению программных продуктов; • Разработка базы данных (СУБД Oracle); • Разработка встраиваемых пакетов процедур и функций БД (SQL, PL/SQL Oracle); • Разработка программных модулей для рабочих мест пользователей клиент-серверного приложения (Visual FoxPro, VB Net). Достижения: 1. Создан программный комплекс «Автоматизированная система учета населения республики. Комплекс эксплуатировался Налоговой службой и обеспечил впервые в РФ введение идентификационных номеров налогоплательщиков (ИНН). Комплекс функционировал под Mac OS и ОС Windows. Эксплуатация прекращена после введения ИНН в всех регионах РФ и внедрения общероссийского программного решения. 2. Создан программный модуль для автоматизации процессов оборота льготных лекарственных препаратов. 3. Руководство отделом тестирования проекта АИС Налог 2 Москва.
Создание комплекта программ для приема-передачи информации о стоимости услуги, предоставленной клиентам гостиниц и других пунктов оказания услуг за пределами информационной сети предприятия. Режим реального времени. Borland Pascal, взаимодействие с AXE-10 по X-25.
Разработка законов управления техническими устройствами. Моделирование объектов и систем управления (Фортран, Паскаль). Программная реализация регуляторов.
 Участие в составе продуктовой команды по созданию информационной системы (система электронного документооборота на производстве на базе Bitrix24 с использованием облачной УНЭП): 1. Сбор и формализация требований (ФТТ, User-story); 2. Проработка архитектуры системы; 2. Декомпозиция и постановка задач на разработку функциональных модулей системы; 3. Разработка проектной документации (концептуальный дизайн, соглашение об интеграции, сценарии тестирований); 4. Проведение ПСИ с заказчиком, Нагрузочного тестирования; 5. Участие в тестировании информационной безопасности разработанной ИС; 6. Получение заключения лицензиата на выполнения требований ФЗ 152 и приказов ФСТЭК; 7. Выполнение роли наставника для системных и бизнес аналитиков; 8. Работа с внешними подрядчиками в части формирования ТЗ на доработку внешних систем. Прием и согласование результатов. 
Анализ требований бизнес-заказчика по загрузке данных в корпоративное информационное хранилище данных (КИХ) из систем-источников. Анализ требований бизнес-заказчика на соответствие логической модели КИХ. Подготовка маппингов по загрузке данных для передачи в разработку загрузки данных. Выявление и анализ ошибок загрузки данных в КИХ.
Сбор требований функционального заказчика к системе электронного документооборота. Адаптация коробочного решения системы электронного документооборота под требования заказчика. Постановка задач на разработку дополнительного функционала СЭД. Проведение тестирования выполненных доработок и настроенных процессов СЭД. Сбор и систематизация требований к миграции данных из СЭД - предшественников. Подготовка требований к "витрине" данных. Системный анализ хранимых данных "на источнике". Анализ функционально-технических требований заказчика в части интеграции СЭД с другими системами (1С: АС БНУ, 1С: АС ЦНСИ, Корпоративный портал, SAP BI, Диадок, Abbyy FlexiCapture). Постановка задач на программную реализацию интеграции между системами. Сбор и анализ требований Заказчика к отчетам системы. Постановка задач на реализацию отчетов. По собственной инициативе: - анализ, постановка задачи и реализация внутреннего программного обеспечения для оптимизации рабочих процессов внутри компании: утилита моделирования эквивалентной нагрузки системы в часы-пик; сервис автоматического обновления тестовых сред СЭД. - анализ требований к системе распознавания Abbyy FlexiCapture. Полная настройка системы от установки до настройки интерфейса пользователя. Анализ требований к интеграции системы Abbyy FC с СЭД. Программная реализация клиентской библиотеки интеграции для Abbyy FC.
 1. Анализ бизнес процессов процедуры планирования спроса на запасные части в рамках проекта Stock Keeping; 2. Выявление путей оптимизации процессов планирования; 3. Разработка регламентов работы для участников проекта Stock Keeping; 4. Еженедельный анализ спроса на запасные части; 5. Подготовка индивидуального предложения минимального запаса запчастей для каждого участника проекта; 6. Еженедельный отчёт о текущем статусе проекта по ключевым показателям проекта. 
 • Анализ бизнес процессов взаимодействия с клиентами, оптимизация бизнес процессов обработки обращений, поступающих от потребителей; • Анализ процесса разговора между клиентом и техническим консультантом. Выявление возникающих в процессе разговора «узких» мест. Оптимизация процесса взаимодействия с клиентом; • Подготовка программ тренинга для технических консультантов по результатам анализа процесса взаимодействия между клиентом и консультантом; • Анализ и оптимизация существующих программ обучения новых сотрудников; • Проведение групповых и индивидуальных тренингов. Проведение тренингов для новых сотрудников группы технических консультантов по аудио-видео технике и информационным системам; • Подготовка методик тестирования техники на соответствие заявленного производителем функционала; • Проведение тестирования техники согласно разработанным методикам и формирование запросов на доработку внутреннего программного обеспечения в случае выявления ошибок в работе продукта; • Консультирование технических консультантов при возникновении сложных ситуаций (не явный дефект техники, конфликтный клиент). Достижения: • Проанализированы и смоделированы бизнес процессы: o Взаимодействия клиента и технического консультанта при он-лайн обращении (e-mail, chat, forum, официальный сайт); o Анализа и оптимизации взаимодействия консультанта и клиента. • Выявлены пути и способы оптимизации бизнес процессов при он-лайн обращении. • Постановка технического задания на разработку информационной системы для автоматизации бизнес процессов при он-лайн обращении. 
 Обязанности: • Прием и регистрация входящих звонков; • Консультирование клиентов по выявлению и устранению неисправностей аудио-видео техники; • Помощь в решении вопроса технически не грамотным клиентам. Достижения: • Переведен в отдел контроля качества. 
• Прием входящих звонков; • Предоставление адресно-телефонной информации; • Поиск товаров; • Бронирования авиа и ж/д билетов.
Анализ требований, написание ТЗ, документирование требований, участие в разработке архитектуры приложений и продуктов
Полтора года работал как системный аналитик на проекте разработки нового сайта sportmaster.ru v.3 (текущий сайт). Занимался проектированием интеграций с внешними системами. Участвовал в проработке и первичной реализации функционала ЛК, системы оплаты заказов, сборе пользовательских событий и других контекстов нового сайта.
* Внедрение и поддержка новых IT-проектов Банка (мобильное приложение, безопасность платежей 3-D Secure, токенизация платежных карт); * Администрирование фронтальной авторизационной процессинговой системы Банка (обновление прикладного ПО, настройка правил маршрутизации и авторизации банковских транзакций, управление логикой процессинга при помощи встроенного API (на базе SQL), работа с генерацией криптоключей, решение проблем, возникающих у клиентов, работа с БД Oracle, написание простых запросов в PL/SQL Developer); * Разработка внутренней нормативной документации (схемы и алгоритмы бизнес-процессов, положения, приказы, инструкции); * Обслуживание эмиссии пластиковых карт. Настройка выпуска новых продуктов согласно требованиям МПС Visa, Mastercard и МИР, а также стандарту выпуска smart-карт EMV; * Полное администрирование комплексов персонализации карт (права доступа пользователей, настройки выпуска карт, решение возникающих проблем и поломок оборудования); * Офицер безопасности Банка и международных платежных систем. Работа с генерацией криптоключей для нужд процессингового центра. Настройка и администрирование аппаратных модулей безопасности (HSM); * Работа с терминальными устройствами и банкоматами.  ирование работы новых продуктов;
* Разработка и создание 3D моделей потенциально-опасных и социально-значимых объектов г.Липецка и Липецкой области; * Моделирование возможных ЧС, аварий и проишествий; * Анимация ликвидации последствий ЧС;
Проект: Разработка CRM приложения на микросервисной архитектуре для внутренних нужд строительной компании, которое выполняло функции документооборота, отслеживания закупок, поставок, управления клиентской базой, проектами, задачами внутри проектов, контрактами, коммуникацией внутри компании и с клиентами. Обязанности: Разработка и поддержка сервисов для контрактов, уведомлений и коммуникации. Реализация хранения информации в базе данных, функции уведомлений клиентов и сотрудников, создание API для работы с контрактами. Написание HQL/SQL-запросов, unit-тестов, интеграционных тестов, миграционных скриптов для базы данных. Стек: Java 11, Spring (Boot, Data, Web, Test, Cloud), Hibernate, PostgreSQL, Kafka, Docker, k8s, Gradle, Gitlab, JUnit, ELK, Prometheus, Grafana, Swagger, Liquibase, Lombok.
 – Приложения Java с пружинной загрузкой с использованием rest-контроллеров, jpa и т. д. – Микросервисы с сервисным механизмом Arch Docker - docker-compose – Системы mq - система аутентификации Redis – keycloak с тестированием расширений – jupiter 5.x, Mockito, Selenide нагрузочное тестирование: jmeter, locus bash, – написание GithubActions — CI/CD, интеграция с агентом NewRelic для отправки статистики 
 Проекты банков развития - (Core Java, Spring, ...) Стек технологий: - Java: Java SE 8, 11; Java EE — платформы: Spring (ядро, SpringBoot, SpringData, SpringMVC, ...), — ведение журнала: Log4j, Slf4j — построитель проектов: Maven, Gradle — база данных: Postgres, Oracle 11G, 12G — серверы приложений: Jboss, WildFly Другие : FlyWay, Liquibase, Camel, Apache Kafka, Docker, . 
 - Разработка проектов правительства Москвы - (Core Java, Spring, ...) Стек технологий: - Java: Java SE 8, 11; Java EE (JMS, JPA) - платформы: Spring (ядро, SpringBoot, SpringData, ...), - ведение журнала: Log4j, Slf4j - построитель проектов: Maven, Gradle - база данных: Postgres, Oracle 11G, 12G - ide: intellij idea - Git - серверы приложений: Jboss, WildFly. Другие: jms, jpa, jaxb, jdbc, dom, Stax. 
 Разработка IBM MDM (Master Data Management) (Core Java, Spring, ...) Стек технологий: - Java: Java SE 7, Java EE (JMS, JPA) - Фреймворки: Spring (ядро), Camel, ActiveMQ, Юнит. - ведение журнала: Log4j, Slf4j - построитель проектов: Maven - база данных: Oracle (PL/SQL) - ide: intellij idea - Git - контейнеры: Tomcat, Jetty Другие: java7se, javaee, jms, jpa, jaxb, jdbc, dom, Stax , 
 Проект SberOpros: Сервис для проведения онлайн - опросов и исследований помогает решать проблему сбора обратной связи от пользователей по продуктам банка и экосистемы. Система позволяет решать вопросы мониторинга и выявления системных проблем бизнеса, а также снижает риск оттока клиентов при помощи точного таргетинга и продвинутой аналитики. Работаю в команде из 10 человек: (3 Backend-разработчика, 2 Frontend-разработчика, Team Lead, 2 QA-специалиста, UX/UI-дизайнер, Аналитик). В мои обязанности входит: -Разработка новой функциональности; -разработка фич -Написание тестов (unit, интеграционные). -Исследование и устранение проблем. -Code review. Стек: Java 8/11, Spring Boot, Kafka, Maven, Docker, Jenkins, Jira, Junit, Mockito, Git, Bitbucket, PostgreSQL, JPA, Hibernate, OpenApi/Swagger. 
 Занимался Backend-разработкой компонентов, микросервисов и автономных инструментов в рамках нескольких проектов, а также поддержка устаревшего монолита. Стек: Java 8, Groovy, Spring, Java EE 6, SQL, Oracle Database, Git, Jenkins CI, различные инструменты сборки. Проект на стыке DevOps. Создание набора инструментов и процессов, которые начинают работать, когда разработчик передает код в git, и (полу)автоматически создаётся процесс сборки, валидации, развертывания, тестирования и доставки клиенту. Обязанности: -разработка Prove of Concepts для новых функций; -разработка новой функциональности; -написание тестов (unit и интеграционные); -Исследование и устрание проблем; -Менторинг; -Code review. Стек: Java 8/11, Groovy, Spring Boot, Quarkus, Gradle (writing build script), Maven, Docker, Jenkins, Jira, Junit, Mockito, Cucumber, Git, GitLab. 
 Проекты: Разработка CRM функционала для автоматизации продаж Обязанности: Проектирование бизнес-логики в сервисном слое; Реализация сохранения данных в PostgreSQL на основе JPA и Spring-Data-JPA; Разработка модуля security c использованием KeyCloak; Разработка архитектуры базы данных(DTO и Сущности); Реализация REST-контроллеров; Рефакторинг кода; Написание и автоматизация SQL-запросов; Unit-тестирование. Стек технологий: Использовался набор модулей: Java, Spring Boot, Spring Security, Spring Data. БД PostgreSQL(+ есть опыт с MySQL), для миграции БД работали с Liquibase. Для маппинга DTO использовали Hibernate. За управление проектами отвечал Maven. Сборка происходила с помощью Gitlab. Основной функционал покрывали Unit тестами. 
 Проекты: рекламная платформа А2А , Прокси ( , Игра Reward Ship ( - реализация балансировщика трафика и компонентов прокси-сессии - рефакторинг и разработка API - мониторинг через Prometheus - участие во внедрении CI/CD на базе стека hashicorp (nomad, consul, docker) и gitlab ci - разработала и внедрила архитектуру микросервисов на основе Spring Boot/облачных технологий (eureka) - участвовать в архитектурных решениях и разработке нескольких проектов в компании - Осуществил переход на новую инфраструктуру, основанную на подходе оркестровки контейнеров. - Java, Spring, JPA/Hibernate, Kafka,  .Кликхаус, Webflux, Apache Ignite, CI/CD (Jenkins, Docker, GitLab CI). 
 Изначально Rhom le был независимым стартапом. Motorola Solutions приобрела компанию в августе 2011 года. Я участвовал в двух проектах компании. Первым был Родос. Rhodes — это кроссплатформенная среда с открытым исходным кодом для разработки мобильных приложений на базе Ruby VM. Я работал над функциями реализации для Windows-подобных систем, таких как WM, настольных систем Windows и WP8, а также платформы Android. Я завершил несколько основных функций проекта, таких как реализация сканера штрих-кода для платформ WM и WP, поддержка печати и обновление в реальном времени с хоста на устройство. Я также участвовал в поддержке клиентов и настройке производительности. Вторым проектом стала Rhostudio. Это интегрированная среда разработки на основе Eclipse для создания, сборки и отладки приложений rhodes и rhoconnect. Я участвовал в проекте в качестве ведущего разработчика и руководил командой из трех разработчиков. В мою ответственность входило внедрение ключевых функций, таких как отладчик Ruby и интеграция инструментария DLTK в продукт. Я реализовал в проекте множество других функций, а также создал систему сборки продукта. 
 Я работал в проекте QD инженером-программистом в коммунальной команде компании. Проект QD — это высокопроизводительная база данных запросов, доступная только для чтения. Команда работала над такими утилитами, как слияние, репликация с одного узла на другой, миграция с одной версии на другую, различные общие инструменты для доступа ко всему функционалу СУБД. Я работал над системой автотестирования на стороне клиента. Она была основана на Python. Я участвовал в реализации уровня JNI для связи между ядром, написанным на C++, и пользовательским интерфейсом, написанным на Java. Я также работал над библиотекой локализации. Показывай меньше 
 Lumex Marketing — компания-производитель оборудования. Основной продукцией компании являются различные приборы спектрального анализа. Также компания разрабатывает несколько программных инструментов для управления оборудованием и исследования спектральных данных. Я участвовал в общем проекте набора программных инструментов под названием SpectraLUM. SpectraLUM — инструмент для анализа спектров, прямой работы с приборами и поиска данных в библиотеках спектров. 
 Creation and maintenance of Web Rest services using technologies В работе: - участвовал в создании архитектуры, и процесса разработки - создавал различные библиотеки для разработки и сборки проектов - разработка самого бизнес процесса - тестирование Использовал: - spring boot - DB Postgesql - microservices - Rest API - Gitlab CI - Kafka - ClickHouse - OpenApi - Nomad, Docker, nginx - Keycloak - Git, Jira, Confluence - тесты: Junit5, Mockito, JMock, Testcontainers - и т.д. 
 java/scala программист 
 Разрабатываю сервис аутентификации для трейдинг платформы. Написал эффективный инфраструктурный код для AWS с использованием Terraform; решили проблему управления сеансами, связанная с аннулированием токена JWT, обеспечив минимальное нарушение работы с клиентами. Работаю в команде из 7 специалистов (3 Backend, 2 QA, DevOps и Team Lead). Задачи: - внедрение микросервисной архитектуры; - оркестрация процессов; - рефакторинг и доработка существующего функционала; - баг-фиксинг; - работа с БД; - проектирование и разработка системы агрегации; - проведение код-ревью; - проектирование единого сервиса аутентификации. Стек: Java 17, Spring Framework, AWS (Cognito, EKS, Lambda), Jenkins, Docker, Kubernetes, Swagger. 
 Разработал интеграционную шину банка. Внедрил сервис, который позволил банку дистанционно выпускать кредитные карты, расширяя охват обслуживания. Работал в команде из 13 специалистов (7 Backend, QA, Team Lead и 4 Аналитика). Задачи: - написание нового функционала; - баг-фиксинг; - проведение Code-review; - покрытие кода интеграционными тестами. Стек: Java 11, JDBC, Spring (Web, Test, Boot), Kafka, ELK, Micronaut, Swagger, Liquibase. 
 Разработал и внедрил современную систему управления документооборотом. Разработал сервис, который легко агрегировал данные из нескольких источников данных в единую платформу. Работал в команде из 5 специалистов (Backend, Frontend, QA, Team Lead и Аналитик). Задачи: - автоматизация процессов сбора аналитики; - баг-фиксинг; - классификация и анализ обратной связи; - участие в код-ревью. Стек: Java 8, Spring (Web, Boot, MVC, Test), Kafka, MyBatis, Swagger, Liquibase. 
 Разработка «портала тестовых данных» на платформе Jmix: Java, Spring boot, My Batis, большое количество интеграций (REST, SOAP), разные dbms, UI. Стек технологий: Java 11, Spring Boot, Jmix, PostgreSQL, Oracle, Microsoft SQL, Sybase, Soup, SOAP, Http, myBatis 
 Был участником команды Dataspace, разрабатывал Backend-as-a-Service как для внутренних потребителей (миграция legacy to platform), так и внешних: Гостех, Smartmarket. Разработка Platform V (Dataspace), инструментов для создания слоя абстракции над данными (BaaS, low-code) Стек технологий: Java, Kotlin, Cubernetes, Docker, Oracle, PostgreSQL, Hibernate, Git, GitLab 
 Мониторинг показателей качества обслуживания и удовлетворенности клиентов; Формирование клиентской аналитики; 
 ИТ-специалист (Программист/Начальник отдела) в 4х филиалах банков. Комплексное сопровождение деятельности банка: настройка АБС, ДБО, сети/серверов, различных АРМ, сопровождение платежей, отчетности и т.д. 
 Решение для AML-мониторинга транзакций, обеспечивающее систематический, интеллектуальный анализ операций организации. Пользователями продукта являются крупнейшие банки Европы. Я кодировал конфигурируемый процессор обнаружения предупреждений, также отвечал за хранение внешних данных в db, проектировал обмен сообщениями через kafka в ходе этого процесса. Планирование новых функций и поддержка цикла выпуска, постоянное обучение. Стек: Kotlin, Spring, PostgreSQL, Kafka, Docker, Kubernetes, Qurkus, микросервисы 
 Магазин юридических услуг - часть экосистемы крупного банка.Прошел путь от MVP до продакшена менее чем за год, добавил много новых партнеров.Занимаюсь интеграцией новых партнеров, реализовал оплату счетов для внешней системы, управление информацией о пользователях. Интеграция и взаимодействие с командами окружения (10+). Отвечал за введение в должность и наставничество новых членов команды. Рассмотрел более 500 запросов. Стек: Java 11-17, SQL, Spring Framework, Kafka, GraphQL, RabbitMQ, Hibernate, GWT, Apache, PostgreSQL, Elasticsearch, Redis 
 Разработка приложений для банковской экосистемы для внутренних сервисных функций: миграция данных из старой системы в новую, печатные формы оператора банка. Разработка требований к новым функциям. Управление производственными инцидентами. 
 Personalized Mail Engine (PME) - веб-сервис, предоставляющий персонализированные рекомендацииeSales, которые могут быть легко включены в шаблоны почтовых сервисов.Разработка инструмента для создания гибких форм с автогенерацией CSS и HTML с учетом специфики клиента. Рефакторинг и отладка устаревшего кода. Использование AWS S3 (Amazon Cloud) для хранения изображений. 
 Система хранения и учета всех объектов учета ОАО "Теплосеть Санкт-Петербурга" с пространственной привязкой объектов ГИС. Программирование и оптимизация новых функций. Иногда работал как full stack (сильное управление временем). 
 Разработка программного обеспечения, проведение код-ревью, помощь команде, участие в Agile-активностях. разработка бизнес-фичей написание юнит-тестов рефакторинг легаси кода код-ревью правка багов Стэк: Java 17, Gradle, JUnit, Kotest, Go (+Temporal), Gitlab CI, Karate, K8s 
 Разработка бизнес-логики Bugfix существующего функционала Участие в проектировании решений на этапе формирования требований Рефакторинг кода Участие в code-review Разработка программного обеспечения, проведение код-ревью, помощь команде, участие в Agile-активностях. Стэк: Java 11, Maven, JUnit, Spring(MVC, Data, Boot, Security), Apache Kafka, Jenkins, Hibernate, PostgreSQL, Liquibase, Uber Cadence 
Разработка новых фич, исправление багов в чужом коде, декомпиляция чужого кода, поиск уязвимостей. Стэк: Java 8, Maven, Gradle, Forge, Bukkit
Проекты: апрель 2020 - сентябрь 2022 Разработка и поддержание CRM системы по автоматизации и оптимизации бизнес процессов Обязанности: - настройка безопасности доступа - выпуск контроллеров REST и эндпоинтов - разработка бизнес-логики сервисного уровня - проектирование объектов entity и DTO - составление JPQL/HQL/SQL-запросов - покрытие кода тестами - проведение код-ревью - имитация запросов клиента и шаблонов Rest Стек технологий: - Java - Spring Boot - Maven - PostgreSQL - Spring Data - Hibernate - Mapstruct - JUnit - Mockito - Apache Kafka - Spring Security - Docker сентябрь 2022 - июнь 2023 Разработка личного кабинета менеджера по размещению рекламы Обязанности: - выпуск контроллеров REST и эндпоинтов - разработка бизнес-логики сервисного уровня - проектирование объектов entity и DTO - составление JPQL/HQL/SQL-запросов - покрытие кода тестами - проведение код-ревью Стек технологий: - Java 17 - Spring Boot 2 - Gradle - PostgreSQL - Spring Data - Hibernate - Lombok - Mapstruct - JUnit - Mockito - Apache Kafka - Spring Security - Docker - Redis
 Разработал систему унификации (преобразование данных в единую нормальную форму) и поиска пересечений в данных (нечеткий поиск по ряду критериев в данных). Решение обрабатывает около 400 миллонов строк данных в сутки на Hadoop кластере с использованием фреймворка spark 2. В настоящий момент являюсь руководителем группы разработки и в свободное от работы время преподаю курсы по Java 
 Разрабатывал ПО для микроконтроллеров (язык C). Создал приемник спутниковых координат с сантиметровой точностью для беспилотной селхохосяйственной техники. Также создал источники питания с автоматической синхронизацией в реальном времени. 
 Разрабатывал ПО для микроконтроллеров (язык C). Разработал систему погружной телеметрии для нефтяной промышленности. 
 Стал Scrum Master команды, внедрял и следил за исполнением Scrum процедур. Разработал несколько внутренних библиотек для облегчения работы с AWS Lambda. Разработка и поддержка микросервисов, функций Amazon Lambda Небольшой опыт правки production кода на Python, внедрение юнит-тестов. Прямое участия в одном из проектов, был ответственен за него полностью: обсуждение и сбор требований, проектирование и согласование архитектуры, составление скоупа разработки, распределение задач и непосредственная разработка. 
 Перевод C++ монолита на микросервисы Java, внедрение юнит-тестирования, DevOps-практик, мониторинга. Принятие участия в проектировании системы. 
 разработка нового функционала существующих микросервисов (Java 8, discovery clients, feign clients, spring config service, Hibernate, Spring Boot, Apache POI, Postgres, XML, AMPQ Rabbit MQ, Kubernetes); разработка новых микросервисов поддержка 3 уровня участие в разработке и проектирование новых архитектурных подходов исправление багов, профилирование production java приложений VisualVM, Jmap 
 поддержка старого унаследованного кода, переработка старого кода c использованием современных подходов, написание обычных java приложений для развертывания на linux, solaris машинах, разработка новых микросервисов, разработка нового функционала существующих микросервисов для OpenShift (Java 5,6,7,8, RMI, DBAX, Hibernate, Lucene, Java-WS, JNI, AOP, Velocity, Apache POI, DataSynapse GridServer, Oracle Coherence, PLSQL, JSON, XML, Bash scripting, JMS(Solace), Kafka, Spark, Spark-streaming) поддержка 3 уровня участие в разработке и проектирование новых архитектурных подходов исправление багов, профилирование production java приложений Jstack, VisualVM, Jmap RiskEngine(Deutshe Bank) – грид машина для расчета рисков торговых сделок - поддержка, написание нового функционала, написание новых типов расчетов, написание парсеров собственных текстовых форматов для Dbanalitics, написание конверторов в JSON, XML и многое другое — пропускная способность до 6 млн сделок в день участие до 10% - работает по сей день Проекты: 2021– Portfolio Calculator (Deutshe Bank) – грид машина DataSynapse GridServer новая калькуляция Numeric Limitation Model Reserve вычисления c измененной моделью данных для расчета рисков — пропускная способность до 6 млн сделок в день участие до 100% - работает по сей день 2020 - Portfolio Calculator (Deutshe Bank) – перевод Oracle Coherence cache на Redis cache участие до 30% - работает по сей день 2019– Portfolio Calculator (Deutshe Bank) – грид машина DataSynapse GridServer новая калькуляция HistSimVar вычисления с использованием исторических данных для расчета рисков — пропускная способность до 6 млн сделок в день участие до 30% - работает по сей день 2018– Portfolio Calculator (Deutshe Bank) – грид машина DataSynapse GridServer новая калькуляция NLIRC нелинейные вычисления для расчета рисков — пропускная способность до 6 млн сделок в день участие до 100% - работает по сей день 2016– Portfolio Calculator (Deutshe Bank) – грид машина DataSynapse GridServer для расчета PnL — прогнозирование выгоды или потери торговых сделок - создание и проектирование архитектуры, написание компонентов системы с использованием обычных java приложений и микросервисов для OpenShift написание новых типов расчетов — пропускная способность до 6 млн сделок в день участие до 70% - работает по сей день 2012 - Система ввода, учета, хранения информации о клиентах банка UBS пропускная способность до 1млн операций в системе в день Java/SOLR/GWT/Vaadin/Oracle/WebSphere – участие в написании, развертывании и поддержке — участие до 15% - работает по сей день 
 поддержка старого унаследованного кода, переработка старого кода c использованием современных подходов, написание новых java приложений для развертывания на IBM WebSphere (Java 4,5 (Java-core, EJB 2, servlets, JSP, Hibernate, Spring(MVC), Search-engine (Lucene, SOLR), JNDI, JNI, Velocity, Apache POI, PLSQL, XML, HTML, JavaScript (AJAX, JSON, XML, JQUERY), JMS); поддержка 3 уровня участие в разработке и проектирование новых архитектурных подходов исправление багов 
 январь 2008 - июнь 2010 выполнение руководства командой 7 java девелоперов написание новых java приложений для развертывания на IBM WebSphere/Tomcat (Java 3,4 (Java-core, reflection, servlets, JSP, Struts, JSTL, Hibernate, Apache POI, DB2, XML, HTML, JavaScript (AJAX, JSON,XML, JQUERY)) участие в разработке и проектирование новых архитектурных подходов исправление багов сентябрь 2006 - январь 2008 переписывание сущеcтвующих приложений на java c Delphy написание новых java приложений для развертывания на IBM WebSphere/Tomcat (Java 3,4 (Java-core, reflection, servlets, JSP, Struts, JSTL, Hibernate, Apache POI, DB2, XML, HTML, JavaScript (AJAX, JSON,XML, JQUERY)) участие в разработке и проектирование новых архитектурных подходов исправление багов 
 Разработка сервисов инфраструктуры backend. Результаты: - Оптимизированное использование памяти для избавления от длительных пауз сборщика мусора, что приводило к ошибке "OutOfMemoryError". - Переработка Jenkins пайплайнов, позволяющая избежать копирования и внедрить скорость в их разработку. - Настройка инфраструктуры для CI компонента с нуля. - Создание подробных инструкций для обновления MongoDB с версии 3.6 до 4.2 и поддержка операций, связанных с его выполнением. - Анализ планов выполнения запросов в MongoDB и изменение определения индексов на основе его результатов. - Реализация тестов после развертывания нового компонента. - Создание спецификации Open API. - Миграция компонентов в TICK и создание дашбордов Grafana. - Создание docker-compose для локального запуска распределенного MongoDB кластера. - Интеграция с собственными решениями и обмен опытом с командой. - Эффективная передача компонентов другим командам. Обязанности: - Разработка компонентов. - Проверка кода. - Взаимодействие с другими командами (отделами) для сбора и уточнения требований. - Проектирование архитектурного решения. - Проведение собеседований с кандидатами. - Обмен опытом. - Поддержка процесса релиза и поддержка компонентов. Java, Spring, Groovy, Scala, Kotlin, Kafka, Redis, Liquibase, REST, PostgreSQL, Hibernate, SOAP. 
 Разработка инфраструктурных сервисов backend. Результаты - Сервисы были перенесены на k8s. - Разработано и внедрено решение, позволяющее использовать сервис без необходимости иметь его экземпляр в каждой среде тестирования. Рассчитан бюджет на это. - Расширена функциональность командной строки для поддержки новых бизнес-сущностей. Обязанности - Разработка компонентов. - Проверка кода. - Проведение собеседований с соискателями. - Поддержка процесса релиза и обслуживание компонентов. Java, Spring, Groovy, Scala, Kotlin, Kafka, Redis, Liquibase, REST, PostgreSQL, Hibernate, SOAP, Git. Разработка облачного решения для IoT Результаты: - Разработка и внедрение сервиса отслеживания сеансов приложений - Выполнение PoC (проверка концепции) с использованием различных поставщиков облачных услуг - Документирование внутренних форматов данных и их переходов - Успешное введение новых сотрудников в работу Обязанности: - Разработка компонентов - Проверка кода - Коммуникация с другими командами (отделами) для сбора и уточнения требований - Разработка архитектурного решения - Проведение собеседований с кандидатами - Выполнение дежурств - Приемка работ contractors (подрядчиков) Java, Spring Framework, Spring Boot, Liquibase, REST, node.js, Kafka, Redis. 
 Разработка облачного решения для IoT Результаты: - Разработана и внедрена дедупликация входящих событий, что снизило объем хранимых данных на 70% - Разработаны и внедрены API и грамматика для улучшения опыта пользователей в настройке уведомлений - Выявлены несоответствия между реализацией и требованиями во время приемки работ подрядчика - Внедрена пакетная обработка входящих событий - Интегрирована реализация подрядчика с интеграцией Google Home - Введена автоматическая генерация документации Swagger - Настроено трассирование - Разработан и развернут сервис для запуска периодических заданий Обязанности: - Разработка компонентов - Проверка кода - Взаимодействие с другими командами (отделами) для сбора и уточнения требований - Разработка тестов end-to-end - Проектирование архитектурного решения - Проведение собеседований с кандидатами - Дежурные обязанности - Приемка работ подрядчиков Java, Spring Framework, Spring Boot, Liquibase, REST, SOAP. Результаты: - Участие в разработке базы данных - Выполнена оценка обзора требований и их уточнение Обязанности: - Разработка компонентов - Обзор кода - Анализ требований Java, Spring Framework, Spring Boot, Liquibase, REST, SOAP. 
 Развитие внутреннего инструмента для сбора результатов тестовых прогонов, предоставление доступа к ним и их базовый анализ. Результаты: - Разработка высокоуровневой архитектуры приложения. - Разработка настраиваемого протокола передачи файлов через TCP. - Реализация сложного веб-интерфейса с использованием Thymeleaf. Обязанности: - Разработка компонентов. - Проверка кода. - Проектирование архитектурных решений. - Анализ требований. Java, Spring, Spring Boot, Hibernate ORM, SQL and Thymeleaf. 
 Работал с: - Устранением неполадок сети - IaaS: изучением и настройкой облака AWS - SCM: Terraform, Ansible, Docker-compose - Администрированием ОС: Centos, Debian - Базами данных: Postgresql, Mysql - Мониторингом: Grafana, Zabbix, Prometheus - Виртуализацией: VMware ESXI, Proxmox - Контейнеризацией: Докер - Скриптами: Python, Bash - CI/CD: Gitlab-CI - Система контроля версий: git - Web: Nginx - S3 Object Storagesв S3: S3 - Hashicorp Vault 
 - реализован DMVPN; - создан скрипт для мониторинга подключенных пользователей Cisco AnyConnect; - настроил унификацию настроек сетевого оборудования; - написаны Ansible playbooks. 
 - участие в проектах в качестве технического эксперта; - проведение технических аудитов ИТ-инфраструктуры; - организация и сопровождение развития ИТ-инфраструктуры; - интеграция новых технических решений в существующую инфраструктуру. 
 Поддержка и развитие GitLab CI/CD: • Разработка новых pipeline и поддержка старых; • Автоматизация рутинных задач при помощи CI для коллег из смежных команд. Поддержка и развитие инфраструктуры: • Администрирование и автоматизация кластера виртуализации Proxmox ; • Администрирование парка виртуалок ( Ubuntu, Debian, CentOS ). Поддержка и развитие оркестраторов: • Написание Ansible playbooks и roles для конфигурации машин с нуля; • Написание Ansible playbooks и roles для конфигурации и управления приложениями ( Freeipa, OpenVPN и т.д.). Контейнеризирование: • Контейнеризирование приложений на Nodejs, Go с помощью Docker ; • Написание dockerfile/docker-compose с нуля. Kubernetes • Администрирование ArgoCD ; • Администрирование нескольких кластеров K8s . Мониторинг: • Администрирование Zabbix, Grafana, Prometheus, Telegraf, Kafka exporter, Postgres exporter ; • Настройка дашбордов; • Настройка агентов для сбора метрик. Системное администрирование: • Базы данных PostgreSQL , в том числе кластера; • Kafka ; • MongoDB ; • Redis ; • FreeIPA ; • S3 хранилище (облачное в аренде). А также кандидат вел базу знаний по решенным проблемам: занимался написанием документации в Confluence, обновлением и поддержкой существующих статей. Разворачивает и поддерживает секретное хранение переменных Vault . Пишет скрипты на bash . Имеет мини домашний стенд виртуализации ProxMox на котором обучается и тестирует различные сервисы и технологии (Docker SWARM, Icinga2, Minikube и т.д.). 
 • Администрирование серверов на базе: Windows 2019, Linux (SLES 15.2, Ubuntu 20.04, Centos*, Oracle Linux*); • Администрирование Oracle Database 19c; • Администрирование SLES Highly Available; • Работа с Gitlab; • Написание ролей и плейбуков Ansible в связке с open sourse решением AWX Ansible; • Работа с Docker: Docker контейнерами, Docker Compose, Docker Swarm; • Внедрение Wiki.js, как основную open sourse базу знаний подразделения; • Внедрение и поддержка системы мониторинга: Zabbix, Grafana, Veeam ONE; • Изучение новых инструментов и возможности их внедрения в инфраструктуру компании; • Администрирование и развитие инфраструктуры компании на базе VMware vSphere версии 6.5 и 7.0.1, ProxMox 7.* как тестовый стенд; • Поддержка и настройка серверов Hewlett Packard g5, g6, g10; • Решение проблем и инцидентов, связанных с инфраструктурой виртуальных и физических серверов компании; • Обеспечение резервного копирования виртуальных машин средствами: Veeam Backup & Replication, Veeam Agent for Linux (использовался для виртуальных серверов с общими дисками). 
 • Организация и сопровождение рабочего процесса групп системных администраторов первой линии отдела информационных технологий (далее ОИТ) от 25 до 32 специалистов в различных локациях РФ; • Составление графика работ, учет рабочего времени сотрудников ОИТ и составление заплатанного табеля; • Руководство ~25 системными администраторами первой линии ОИТ; • Участие во внедрение Service Desk ITSM 365; • Обработка, маршрутизация и контроль заявок в Service Desk ITSM 365; • Поиск, собеседование, подготовка и обучение новых сотрудников отдела; • Повышение компетенций действующих сотрудников первой линии ОИТ; • Разработка программы обучения; • Разработка внутренних IT бизнес процессов согласно ITIL v3; • Подготовка недельных, месячных, квартальных и годовых отчетов (уровень SLA, KPI и т.д.); • Командировки, связанные со строительством и запуском новых филиалов колл-центра в различных областях России; • Актуализация базы знаний IT отдела (MindTouch, ITSM 365, Confluence); • Поддержка в рабочем состоянии парка машин: бездисковые станции с загрузкой по сети (OS Unix), стационарные станции OS Win7, Win10 (~1500); • Администрирование ряда виртуальных серверов (CentOS, Ubuntu, Debian, Windows): web cloud (Nginx+php+php-fpm), MS AD, DHCP, Squid; • Администрирование телефонии на базе Naumen Contact Center; • Опыт использование в работе таких систем мониторинга как: Grafana, Zabbix, Graylog; • Знание уровня junior языков программирования PHP+JS+MySQL(MariaDB), Python (внутренняя разработка учета склада); • Организация и перевод в срочном порядке сотрудников (~500) на удаленную работу. А так же их сопровождение и оказание технической поддержки. 
 • Техническая поддержка абонентов удаленно и непосредственно на месте подключения; • Настройка роутеров и другого клиентского сетевого оборудования; • Настройка различного клиентского ПО; • Настройка оборудования для цифрового телевидения. 
 Обеспечение, разработка CI/CD процессов по проектам аналитики и обработка данных; Внутренние веб проекты; Стек: Kubernetes, Jenkins, Ansible, Bitbucket, Nexus, Consul, Vault, Terraform, Minio, Greenplum, Prometheus, Grafana; Продукты: Superset, Tableau, Airflow, Knime, Datahub, Jupyterhub и собственные сервисы; Облака:   Cloud, VK cloud, AWS; Осуществил миграцию двух Kubernetes кластеров + сервисы с собственного железа на облачное НЕ manage решение. 
 Обслуживание парка серверов: HP, Dell, Fujitsu; Обслуживание СХД: QNAP, HP, Dell + Ленточное хранилище HP; Обслуживание сетевого оборудования: Cisco, Dlink, Ubiquiti; Сервисы в поддержке: - Windows: Сервера; - AD и все присущие службы обеспечивающие работу сети, печати, удаленный рабочих мест; - Linux: Сервера преимущественно на CentOS 7,8 + немного Ubuntu; СУБД: Postgres, Mysql, Mongod, MS SQL; Автоматизация и оркестраторы: Bash, Ansible, Terrraform, Kubernetes; Контейнеризация: Docker;  ирование: Sentry; Виртуализация: VMware, Proxmox, KVM, Hyper-V; Стек: - OpenVPN; - Zabbix, Grafana; - Youtrack, Jira, Confluence (Ведение документации по инфраструктуре + администрирование самих сервисов); - Tableau server (Bi), Airflow, metabase; - Gitlab CI/CD; - Sonar; - Asterisk (elastix); - Veeam B&R; - Nginx; - OTRS (pgsql); - Strongswan; - Микросервис (Phyton+ELK+Mongo+Docker); -   cloud, AWS; - VMware Horizon, vsphere, vcenter, vSAN. 
 Обслуживание логистического центра и магазинов сети; Обслуживание WMS; Отладка процессов взаимодействия 1С ЛВЗ и WMS; Обслуживание ИТ инфраструктуры склада и магазинов; Планирование закупки необходимого оборудования; Контроль исполнения работ подрядчиков; Обслуживание серверов Windows server 2012 и CentOS; Настройка и обслуживание сетевого оборудования Cisco, Fortinet, Aruba, Mikrotik. 
 Обслуживание парка серверов и сетевого оборудования; Внутренняя ИТ инфраструктура: Виртуальные сервера: - VMWare; - CentOS; - Zimbra; - Samba; - iTOP (HelpDesk+ CMDB); - CentOS+Apache+MySQL; - Asterisk (freePbx) + 25 IP телефонов; Физические сервера: - MS Windows server 2012; - AD; - GPO; - RDP; - Print server; - TrueConf; - 1С + SQL; - Сервер СКУД; - ИБП APC symmentra; - СХД Thecus/QNAP; Сетевое оборудование: Cisco(2960x/2911), D-link, Mikrotik; - Беспроводное сетевое оборудование: Комлект Ubiquiti Точки доступа (52 штуки) + Коммутатор + Контроллер; Рабочие места: 200+ ед; Оборудование для треннировочных полигонов: - MS Windows server 2012; - AD; - PXE; - СХД Thecus/QNAP; Физические сервера с кластерами VMWare для проведения соревнований. (20 ед.); Сетевое оборудование: Cisco: 2960x/2911/ASA (50+ ед.); РМ (100+ РМ). 
 Контроль исполнения системы инцидентов. KPI. Складской учет; Обслуживание WMS; Поддержка 70-80 офисов продаж; Поддержка 3 административных офисов. Организация открытия офисов продаж; Взаимодействие с подрядчиками; Проведение глобальной инвентаризации; Перенос Физических машин (Серверов и РМ) на платформу виртуализации; Опыт работы с платформами виртуализации VMWare, Hyper-V, Citrix; Работа с документооборотом Lotus и др. внутренними ИС компании; Контроль обслуживания всех площадок коммутации; Опыт перемещения площадок коммутации территориально отдаленно; Контроль бюджета; Взаимодействие с Логистических центром компании у управление ЗИП и др. складами оборудования; Коммуникации и взаимодействие на уровне первых лиц технической дирекции. Участие в проектах по внедрению ИС. 
 Обеспечение нормального функционирования рабочих станций, принтеров, сетевого оборудования; Построение и проектирование сети;  ирование и техническое обслуживание ЛВС; Обеспечение бесперебойной работы ЛВС; Контроль проведения работ по монтажу слаботочных систем подрядными организациями; Монтаж сетевого оборудования; Повышение отказоустойчивости серверов приложений и баз данных, систем резервного копирования; Внедрение систем корпоративной почты и совместной работы; Выявление потребностей в области ИТ-решений и сервисов; Планирование, согласование и осуществление развития компьютерной инфраструктуры организации; Организация технической поддержки около 280-300 пользователей; Закупка и инсталляция компьютерной и оргтехники; Организация обучения персонала Компании работе в IT продуктах. Оказание консультационной поддержки; Обеспечение оптимальной и надежной IТ-инфраструктуры; Управление процессом выбора и внедрения информационных систем. 
 Внедрение проектов 1С; Разработка Схем Бизнес процессов (BPMN 2.0); Поиск и дальнейшее ведение клиентов в IT сфере; Аутсорсинг; Управление обслуживающим персоналом; Распределение задач; Определение концепции управления IT ресурсов клиентов. 
 Обеспечение нормального функционирования рабочих станций, принтеров, сетевого оборудования; Построение и проектирование сети;  ирование и техническое обслуживание ЛВС; Обеспечение бесперебойной работы ЛВС; Контроль проведения работ по монтажу слаботочных систем подрядными организациями; Монтаж сетевого оборудования; Повышение отказоустойчивости серверов приложений и баз данных, систем резервного копирования; Внедрение систем корпоративной почты и совместной работы; Выявление потребностей в области ИТ-решений и сервисов; Планирование, согласование и осуществление развития компьютерной инфраструктуры организации; Организация внедрения новых технических и программных средств в соответствие с ИТ- стратегией; Взаимодействие с другими подразделениями организации; Ответственность за поддержку в работоспособном состоянии и развитие ИТ-инфраструктуры; Закупка оборудования, программного обеспечения, расходных материалов; Разработка ИТ-стратегии; Организация технической поддержки около 250 пользователей; Закупка и инсталляция компьютерной и оргтехники; Разработка стратегии развития в области информационных технологий; Внедрение новых технологий в IT–области; Формирование политик в IT; Описание системы, создание методических материалов и инструкций по пользованию; Организация обучения персонала Компании работе в IT продуктах. Оказание консультационной поддержки; Обеспечение оптимальной и надежной IТ-инфраструктуры; Управление процессом выбора и внедрения информационных систем. 
 Администрирование и техническая поддержка облака микросервисов и пула серверов компании. Поддержка кластеров баз данных (Hadoop, Clickhouse, MySQL, MongoDB), CI/CD, настройка/перенос систем логирования, мониторинга, доступа пользователей. 
 Мониторинг и поддержка клиентских облачных систем. 
 Openstack CI/CD operations, техподдержка клиентских инсталляций, создание плейбуков/ролей для установки/поддержки отдельных компонентов Openstack (Ansible, Saltstack) 
 Аутсорс, мониторинг, поддерка системы бекапирования. 
 Компания занималась IT аутсорсингом, поддерживали самые разные проекты, как европейские, так и со всего СНГ. 
 • Настройка AWS инфраструктуры. • Работа с системами контейнеризации (Docker). • Создание и поддержание инфраструктуры как код с помощью Terraform, Ansible. 
 • Настройка AWS инфраструктуры. • Работа с системами контейнеризации (Docker). • Создание и поддержание инфраструктуры как код с помощью Terraform, Ansible. • Cоздание Docker image администрирование контейнеров. • Использование системы оркестрации K8S. • Настройка систем мониторинга Prometeus/Grafana и Cloudwatch. • Написание скриптов и сценариев на Bash. Python. • Поддержка CI/CD на Jenkins. 
 • Администрирование Awsome CRM. • Мониторинг системы. • Разбор задач на работоспособность системы. • Работа с сотрудниками по направлениям Чехии и Польши. • Поддержка системы в рабочем состоянии. 
 • Написание скриптов для автоматизации. • Работа в ОС Linux. • Разбор задач в Jira. • Помощь в автоматизировании ежедневны задач, которые были предоставлены в Jira. 
 • Работа со стеками LAMP. • Работа с БД. • Создание и разбор задач в JIRA. • Решение проблем пользоватей. • Настройка средств виртуализации. 
 • Подготовка релизов, настройка среды и аудит исходного кода разработчиков (код ревью). • Взаимодействие с командой разработки, проработка совместных решений. • Контроль внесения изменений в промышленную среду. • Сопровождение и развитие микросервисной инфраструктуры. • Администрирование CI/CD платформы. • Поиск и устранение причин отказов приложений и микросервисов. 
 •  ирование и проверка функционала новых версий приложения; • Написание запросов в базы данных; • Анализ и мониторинг работы веб приложения, серверов, чтение и анализ логов, и последующее предупреждение; • Решение инцидентов разного рода (от не открывающихся страниц, до отсутствия записей в БД); Основной стек, с которым приходилось работать: • kibana, grafana • postgreSQL • postman, swagger 
 • Настройка и администрирование серверов на Linux • Решение вопросов клиентов (хостинг) по настройке и эксплуатации серверов и располагаемых на них сайтов. • Траблшутинг по вопросам с базами данных и их разворачиванием их; • Настройка серверов и подготовка их к предоставлению клиентам; • Работа с решением проблем с сайтами, связанных в основном с настройкой доступов, базами данных, высокой нагрузкой на сервер, не качественным кодом; • Написание кода на Java 8, Groovy, Python, и немного на JS - веб портал компании; • Оптимизация запросов в базах данных; • Написание пайплайнов. 
 • Разработка и доработка back-end модулей системы (Java, Kotlin). • Взаимодействие с разными видами файлов внутри системы (pdf, csv, tar, word, xml). Написана обработка, представление и выгрузка документов. • Функционал по подписанию документов в формате онлайн и проставлению электронной подписи на них. • Реализован процесс безопасной авторизации и регистрации на портале. Созданы и оптимизированы базы данных по хранению разных видов пользовательских данных. • Техническое проектирование, api, логика, сопровождение по всему git-flow с участием continuous integration (jenkins). • Оптимизация запросов к Базам данных для повышения производительности системы. • Покрыл весь код, как собственный, так и легаси автотестами (Использовался Selenide). • Иногда приходилось править фронтенд часть проекта (JavaScript, ReactJs). • Создание скриптов для автоматизации рутинных задач (выгрузка файлов, сбор и парсинг данных из сети, создание пакетов установки для приложений и т.д. - python, bash). 
 Администрирование инфраструктуры; Написание и редактирование CI/CD (Gitlab CI, Jenkins) ; Контейнеризация (Kubernetes, Docker) ; Написание плейбуков и управление конфигурацией (Ansible) ; Осуществление нагрузочных тестирований (Jenkins) ; Написание и поддержка кода (Bash, Python) ; Интеграция процессов (Terraform) ; Администрация и корректировка отказоустойчивых решений (Nginx) . 
 • Обеспечение работоспособности сервисов и приложений в среде docker и bare-metal. • Выполнение построения контейнеров с последующим деплоем. • Конфигурация веб и прокси серверов. • Оперативное реагирование на запросы и инциденты связанные с подответственным контуром. • Обеспечение доступов к сервисам и средам. • Описание инфраструктуры для кластеров Kubernetes (IaC). • Мониторинг приложений и сервисов. • Выработка и применение решений по организации контуров и взаимодействий между сервисами. • Обеспечение безопасности вмененной инфраструктуры. 
 • Контроль за монтажом и ремонтными работами при привлечении специалистов сторонних организаций; • Устранение неполадок операционных систем и пользовательских сред; • Конфигурирование и оптимизация сети, информационных систем и серверов с учетом требований и возможностей предприятия; • Обеспечение бесперебойной работы серверов, сети и персональных компьютеров, поддержание в рабочем состоянии программного обеспечения сервера, рабочих станций, персональных компьютеров пользователей и т. д.; • Организация доступа к локальной и глобальной сетям, в том числе с использованием средств мобильной связи, обеспечение почтового обслуживания, регистрация пользователей, назначение идентификаторов и паролей, своевременное обновление данных; • Контроль лицензирования ПО; • Обучение и консультирование пользователей по вопросам пользования компьютерами, прикладными программами, сетью; • Контроль использования сетевых ресурсов и дискового пространства, выявление ошибок пользователей и неполадок в работе программного обеспечения; • Учет материально-технического оснащения, вычислительной техники, ПО; • Проведение работ по восстановлению работоспособности оборудования и систем при сбоях и выходе из строя самостоятельно либо с привлечением сторонних организаций. 
 • Внедрение программного продукта на удаленных объектах. • Адаптация программного продукта под бизнес-процессы объекта. • Обучение сотрудников работе с ПО. • Написание технической документации на программное обеспечение. • Составление тестов для проверки квалификации сотрудников подразделения технической поддержки. • Внедрение и описание процессов интеграции ПО кампании со сторонним ПО. • Настройка и поддержка серверного оборудования. • Поддержка функционирования бизнес-процессов компании. • Мониторинг служб компании. • Работа с SQL. • Техническая поддержка и консультация клиентов. • Установка и настройка программного обеспечения. • Устранение технических и программных неполадок. 
 • Обслуживание сервисного оборудования. • Поддержка функционирования бизнес-процессов компании. • Мониторинг всех служб компании. • Техническая поддержка и консультация сотрудников компании. • Установка и настройка программного обеспечения. • Устранение технических и программных неполадок. 
 • Монтаж локально-вычислительных сетей. • Монтаж и настройка оборудования и систем контроля, управление доступом. • Обеспечение оборудования резервным питанием. 
 • Техническая поддержка и консультация сотрудников банка по работе с ПК и ПО. • Установка и настройка локальной сети в дополнительных офисах. • Установка и настройка ПК и необходимого дополнительного оборудования (принтер, валютный монитор, веб-камеры, видео регистратор и т.д.). • Установка и настройка программного обеспечения. Устранение технических и программных неполадок. Ремонт техники. 
 • Построение магистральных, корпоративных сетей, телекоммуникационных систем. • Обслуживание клиентов на территории заказчика (установка лицензионного программного обеспечения, выполнение тех работ), консультация клиентов по телефону (тех. поддержка). • Решение неполадок удаленным доступом. • Обслуживание и ремонт орг. техники. 
 • Полное администрирование игрового клуба. • Установка и настройка локальной сети между компьютерами. • Установка и настройка программного обеспечения. • Устранение технических и программных неполадок. • Ремонт орг. техники. • Внедрение нового программного обеспечения. 
Обязанности: - развертка, конфигурация и эксплуатация окружений; - автоматизация сборки и развертки поставки средствами CI/CD; - обнаружение и устранение неисправностей в инфраструктуре; - мониторинг и поддержка запущенных сервисов; - участие в оформлении тех.документации к продукту; - участие в команде по развертке новых сервисов. Иснтрументы: - CI/CD: Azure DevOps, Jenkins; - контейнеризация: docker, docker-compose; - SCM: Git, Azure DevOps; - виртуализация, веб-хостинг: proxmox, timeweb; - операционные системы: ubuntu, FreeBSD, windows server 2016-2019; - веб-серверы: iis, nginx (как reverse-proxy в том числе); - сеть/мониторинг: zabbix, grafana, prometheus, OpenVPN, Prutnl; - системы хранения: minio, OMV, nexus, harbor; - DB: postgresql, mysql, mongodb; - автоматизация, IaC: powershell, bash, yaml, groovy, ansible.
*Поддержка/развертка инфраструктуры (mdaemon, acronis, mysql, zabbix, AD/GP, парк терминальных серверов win 2008-2012 r2, Debian, Ubuntu) *Администрирование активного сетевого оборудования (mikrotik,hp) *Автоматизация процессов (bash,ps,gpo) *Оформление инструкций *Тех.поддержка пользователей
* Аутсорсинг * Поддержка работоспособности локальных сервисов компании * Развертывание, поддержка локальной сети и кластера серверов компании на базе winsrv2012r2 * Поддержка 1С бух/зуп * Сборка, установка и настройка рабочих станций * Учет оборудования, расходных материалов, актуализация инвентаризации * Организация локальной сети * Техническая поддержка и обучение пользователей
* IT-аутсорсинг гостиничного бизнеса * Обслуживание парка техники * Техническая поддержка, консультирование работников офиса и гостей * Администрирование стандартного пула серверов на базе win2003-2008r2 * Формирование ТЗ, сопровождение субподрядчиков * Backup средствами Acronis * Знание продуктов HRS (Micros,Opera, Material Control) на уровне администратора
* Прием и обработка заявок в системе servicedesk * Системное обслуживание парка персональных компьютеров и орг.техники * Монтажные работы по прокладке локальной сети и телефонии
* Поддержка работоспособности локальных сервисов компании * Анализ рынка пользовательского оборудования, закупка, документооборот * Учет оборудования, расходных материалов, актуализация инвентаризации * Сборка, установка и настройка рабочих станций * Техническая поддержка и обучение пользователей * Ремонт ноутбуков
* Прием и обработка заявок в системе servicedesk * Системное обслуживание парка персональных компьютеров и орг.техники * Администрирование СКУД и Active Directory * Монтажные работы по прокладке локальной сети и телефонии
* Администратор УАТС Nortel с количеством абонентов более 2500; * Администратор IP ATC Asterisk; * Администратор баз данных MySQL; * Разработка и реализация проектов связанных с развитием телекоммуникационной инфраструктуры и систем связи.
 DevOps сопровождение разработки приложений для заказчиков; Руководство отделом из 4-х DevOps инженеров; Развитие и поддержка платформы Kubernetes (11 nodes, ~350 pods), helm, helmfile; Построение и оптимизация процессов CI/CD ( GitLab , TeamCity); Управление доступом и индентификацией KeyCloak ; Разворачивание сервисов Java ; Разработка .NET ; Основные используемые технологии: - Мониторинг (Grafana, Prometheus, Alertmanager); - Логирование (EFK, Loki); - Микросервисы Kubernetes, Docker, Docker Compose ; - БД ( PostgreSQL, MySQL , Elasticsearch, MongoDB, Redis и пр.); - Брокер (Artemis ActiveMQ); - s3 (MinIO); - Анализатор кода (SonarQube); - IaC ( Ansible ). 
 Поддержка и развитие ИТ инфраструктуры компании на базе Proxmox + Ceph; Создание и развитие облачной ИТ инфраструктуры на базе   Cloud (Terraform); Compute Cloud, Object Storage, Container Registry, Certificate Manager; Managed Service for PostgreSQL, MySQL, Redis, Elasticsearch, OpenSearch, Kubernetes, GitLab ; Построение и оптимизация процессов CI/CD ( GitLab ); Настройка систем мониторинга и сбора логов ( Grafana, Prometheus, Telegraf, EFK и пр.); Микросервисы Docker, Docker Compose, Docker Swarm; Настройка, поддержка и выполнение регламентных операций с БД ( PostgreSQL, MySQL, Elasticsearch); Написание Bash скриптов; Написание плейбуков и ролей Ansible , конфигураций Terraform . 
 Построение и оптимизация процессов CI/CD для компании и ее партнеров (Teamcity, Azure DevOps); Перевод проектов в микросервисную архитектуру (Docker, Docker-compose, SD Consul); Создание, поддержка и развитие облачной ИТ инфраструктуры компании и ее заказчиков; Настройка систем мониторинга и сбора логов (Grafana, Prometheus, Telegraf, ELK, EFK и пр.); Настройка, поддержка и выполнение регламентных операций с БД (Postrgesql, Mysql, Elasticsearch, Influxdb); Настройка Nginx, меньше Apache; Написание Bash скриптов; Написание playbooks и ролей Ansible, для поддержки и развертывания ИТ инфраструктуры. 
 Сеть&gt;600 р.м.+ сеть&gt;500 р.м. устройств самообслуживания, администрирование серверов на базе семейства ОС windows, ОС Solaris, ОС Linux; Сопровождение ядра инфраструктуры банка на базе серверного оборудования Oracle Sparc и сетевого оборудования Cisco FP2140; Управление активным сетевым оборудованием Cisco, HP, 3com и др.; Виртуализация, кластеризация, ведение документации, разработка технологических схем сети организации, написание инструкций; Реализованные проекты: - Создание виртуальной среды на базе серверов Oracle Sparc и ОС Solaris; - Сегментирование внутренней сетевой инфраструктуры на базе Cisco Firepower; - Внедрение распределённой системы мониторинга Zabbix; - Организация централизованного сбора и хранения логов ELK; - Полное перестроение сети устройств самообслуживания с созданием изолированной сетевой и информационной инфраструктуры; - Внедрение системы централизованного управления Hyper-V виртуализацией 5Nine; - Реализация проекта VPN шлюза с ГОСТ шифрованием на базе кластера NGate, а так же отказоустойчивого решения на базе OpenVPN. 
 Сеть&gt;1000 р.м., администрирование windows 2003 и 2008 серверов на IBM и HP платформах, виртуализация, администрирование 1С Предприятие 8.0 SQL, внедрение решений на базе Unix подобных ОС; Реализованные проекты: - Участие в проекте по переводу физ. серверов в виртуальную среду; - Создание сетевой и информационной инфраструктуры в открывающихся магазинах организации; - Выполнение небольших проектов в рамках поддержки смежного бизнеса. 
 Сеть&gt;70 р.м. , администрирование windows серверов (AD DNS DHCP TS и др.), Linux (Apache, Postfix, SQUID, ftp, clamAV, MySQL, PostgreeSQL и др.), 1С Предприятие, SAV, ATC. Тонкие клиенты. Реализованные проекты: - Реорганизация сети центрального офиса (переход на управляемое оборудование); - Перевод нескольких отделов на работу с тонкими клиентами на базе Thinstation; - Смена платформы шлюзового сервера с переводом всех основных сервисов (почта, прокси, ftp, jabber, firewall и др.) на ОС SuSE Linux. 
 Поддержка сети &gt;110 р.м. , администрирование windows серверов (AD DNS DHCP TS и др.), SAV, почта, прокси, 1С Предприятие, MSSQL. 
 Обслуживание корпоративных клиентов фирмы в области установки, настройки и сопровождении программного обеспечения. 
 • Внедрение Grafana Loki, prometheus. • Развертывание dev и stage контуров (Kubernetes, MinIO, ClickHouse, MongoDB, NFS, Vault, FluxCD, Nginx, Harbour, Dashboard). • Предложения по улучшению текущего процесса CI/CD на базе DroneCI (GitOps, инъекция секретов Vault, тестирование, Golden Image). • Подготовка приложений к развертыванию в K8s. 
 • Подготовка к миграции и миграция с TeamCity+OpenShift на GitLab+K8s+ArgoCD 
 • Сопровождение и обслуживание парка Bare-metal серверов (TCP/IP, mikrotik, hpe, iptables, firewall, vpn, vlan). • Сопровождение Production серверов. • Внедрение Ci/Cd методологий. • Внедрение Zabbix. • Резервное копирование Veeam. • Ведение документации. 
 • Разработка ПО для выставочного оборудования. • Проектирование настройка ЛВС и Wi-Fi для мероприятий. 
 • Техническая поддержка сотрудников. • Разработка сайта учреждения  (Joomla, Bootstrap). • Размещение сайта. • Разработка формы обратной связи. • Администрирование сайта. • Проектирование ЛВС для нового здания учреждения. • Сетевое администрирование, защита информации, KIS. • Обучение и консультирование сотрудников, разработка инструкций. • Ведение документации. 
 • Техническая поддержка пользователей (в т.ч. удаленная). • Участие в разработке приложений (Visual FoxPro). • Работа с БД SQL. • Администрирование сайта. • Устранение неисправностей и модернизация ПК, оргтехники и телефонии (160 клиентов). • Внедрение системы управления очередью (25 окон, интернет-регистрация, отчеты). 
 • Разработка сайтов (HTML, CSS, JavaScript, PHP, MySQL, Joomla, Wordpress, bootstrap). • Программирование flash анимаций, интернет баннеров (action script 3.0). • Программирование тачпанелей (action script 3.0). • Работа с контентом (Photoshop, Premiere, Illustrator, Audition). 
 • Разработка сайта  (доработка функционала PHP, JS, MySQL). • Разработка мобильной версии сайта ( ). • Администрирование сайта. • Участие в разработке сайтов музея (  ,  ,  и др.). • Разработка приложений для выставочного оборудования. • Работа с контентом (Photoshop, Premiere, Illustrator, Audition). • Работа с подрядными организациями. • Ведение документации. • Организация онлайн трансляций мероприятий (Telestream, IP-камеры, захват экрана, MOTU). • Участие в разработке аудиогида. • Техническая поддержка пользователей. • Устранение неисправностей и модернизация ПК, оргтехники и телефонии (60-70 клиентов). • Установка и настройка ПО. • Устранение неисправностей, настройка серверов. • Сетевое администрирование, защита информации. • Развитие существующей системы видеонаблюдения (переход с аналогового на IP). • Развитие существующей сети WI-FI на территории заповедника (Ruckus, Mikrotik). • Обучение и консультирование сотрудников, разработка инструкций. • Организация on-line трансляций. • Работа с подрядчиками, ведение документации. 
 Инструменты: Jenkins, Bitbucket, Ansible, Maven, Nexus, Groovy, Sonarqube Fortyfi, Hashicorp Vault, Ansible Vault, Jira, Confl,Kafka , junit, Alure. Технологии: CI/CD, Redhut Linux, Wildfly Red Hat, HachiCorp,Java, , Openshift, Java, MQ, Prometius, Grafana. Базы данных: Oracle, PostgresSQL. 
 Инструменты: Gitlab CI, Python, Ansible, Nexus, Maven, Jyton, ELK, Mattermost, WebSphere Application Server, Fortify SCA, Ansible, SonarQube, Hashicorp Vault, Ansible Vault, hvac, Jira, Confl. Технологии: CI/CD, Redhut Linux, IBM WAS, Hachicorp,Java, JWT, Microsoft. Базы данных: Oracle, Microsoft SQL. 
 Решение инцидентов; Администрирование (AD, DNS, DHCP, IIS, NPAS,WDS, DFS, CA, Radius, Fs); Администрирование Exchange Server 2019; Администрирование рабочих станций на базе ОС MS Windows (10), телефония AVAYA опыт работы centos 7, 8. Автоматизация рутинных задач powershell, опыт работы с python, ansible, bitbucket, trello, pycharm, docker, github. Сетевое оборудование: huawei s5720,s6720 Мониторинг Zabbix 4.2, slack Сервера: huawey 2288h v5 поддержка пользователей. 
 Должностные обязанности: 1. Решение инцидентов переданных со второй линии поддержки. 2. Сопровождение и модернизация существующей инфраструктуры компании. 3. Настройка и внедрение новых внешних и внутренних сервисов. 4. Организация работ по пуско-наладке, настройке и сопровождению, региональной сети передачи данных (филиальная сеть 32 площадки). 5. Администрирование (AD, DNS, DHCP, WSUS, IIS, VAMT, DFS, PS, ESET serv, KVP, Apach, nginx, SaaS: Корпоративная почта Exchange, система мониторинга prtg13.2, zabbix 4.2). 6. Администрирование серверов (HP, Craftway). 7. Администрирование рабочих станций на базе ОС MS Windows (7,10) и серверов на базе MS Server (2008,2012,2016,2019). 8. Виртуализация vmware (6,7) Ha cluster, hyper-v Standalone. 9. Администрирование аппаратных межсетевых экранов ASA (5505, 5506, 5508), VPN, vpn anyconnect. 10. Администрирование ATC Panasonic KX-NS1000, NCP500. 11. Администрирование и обслуживание ЛВС (cisco 2960, 2960x,2911, ap 1830, mikrotik RB-1100ah x2, mikrotik rb-951ui, ipkvm, HP 2530-48,HP 2530-24G ). 12. Резервное копирование и Восстановление работоспособности серверов и приложений, в случае аварийных и нештатных ситуаций (Acronis 11.7, Veeam 9). 13. Настройка и обслуживание СХД (Synology RS2416RP) 14. заключение и ведение договоров на связь. 15. автоматизация рутинных задач powershell, python,bash. 
 1. Администрирование (AD,DNS, DHCP, NTP, ldap, squid, sams, IIS, Apach, Комплекса терминального доступа в интернетy, Citrix farm, почтового сервера Zimbra, система мониторинга zabbix,nagios, Webmin, Cockpit) 2. Администрирование серверов (HP, Craftway) Чувашов Михаил 3. Администрирование рабочих станций на базе ОС MS Windows (XP, 7) и серверов на базе MS Server(win2003,2008,2012), Linux(centos, debian, redhut). 4. Виртуализация vmware (5.0,5.5), kvm (ovirt 4.1) 5. Администрирование систем защиты каналов связи VPN (ПАК С-Терра 3.2, 4.1) 6. Администрирование МЭ (ChekPoint r75,iptables). 7. Администрирование и обслуживание ЛВС(cisco 2950, 2960,6500, 2811, 2911). 8. Резервное копирование и Восстановление работоспособности серверов и приложений, в случае аварийных и нештатных ситуаций(Acronis,Veeam). 9. Удаленная поддержка пользователей 10. Настройка и обслуживание СХД (HP G2000, Fujitsu dx60, Infortrend EonStor). 11. Организация и контроль работ, пуско-наладке, настройке и сопровождению, региональной сети передачи данных (удаленные площадки 26) 12. Участие во внедрении новых программных продуктов (Системv“1С:Административно-хозяйственная деятельность банка”), программного продукта (Western Union Pos). 13.Внедрения системы резервного копирования Veeam Backup & Replication, участие по внедрение услуги Услуга FMC (fixed m le convergence) – единая сеть офисных и мобильных телефонов компании, внедрение VMware HA Cluster (5.5), внедрение Fibre Channel SAN Cluster (brocade 200, 300),Развёртывание и настройка oVirt 4.1 14. Навыки работы AWS 
 1. Руководство процессом решения инцидентов, группой быстрого реагирования проблем в промышленной среде. 2. Организация работы в команде. 3. Ведение разработки мобильного приложения "АЗС Татнефть". 4. Планирование спринтов, релизов. 5. Подготовка технического задания на разработку функционала. 6. Подготовка эксплуатационной документации. 7. Работа с возражениями пользователей. 8. Анализ рынка, поведения пользователей. 9. Приемка разработанного функционала, проверка на соответствии поставленной задаче. Вела проект по разработке и внедрению мобильного приложения АЗС Татнефть. Данное приложение внедрено и успешно работает на всей территории РФ. 
Создание технического задания. Сбор и анализ данных. Создание сопровождающей документации: инструкции пользователей, отчеты. Создание прототипов систем с использованием ПО Balsamiq Mockups3. Создание модели бизнес-процесса, блок-схем с помощью MS Visio. Взаимодействие с командой по разработке. Ручное тестирование разработанных модулей. Ведение задач и выявленных в процессе тестирования дефектов в системе Jira. Ведение документации в Confluence. Участие в разработке мобильного приложения UDS App
Описание бизнес-процесса компании. Подготовка технической документации для автоматизации деятельности компании. Сопровождение действующих систем. Консультация пользователей. Проведение презентаций и обучения работе в системах.
Написание ТЗ. Написание запросов к БД (СУБД: PostgreSQL, Oracle). Создание прототипов систем с использованием ПО Balsamiq Mockups3. Создание модели бизнес-процесса, блок-схем с помощью MS Visio, Aris Express. Взаимодействие с командой по разработке. Ручное тестирование разработанных систем, функциональных модулей. Ведение задач и выявленных в процессе тестирования дефектов в системе Jira. Предметная область - медицинская система, лаборатория.
Руководство процессом решения инцидентов, группой быстрого реагирования проблем в промышленной среде. Взаимодействие с Заказчиком. Создание технической документации (ТЗ, ТТ). Создание регламентирующей документации. Создание сопровождающей документации: инструкции пользователей, отчеты. Создание прототипов систем с использованием ПО Axure RP Pro, Balsamiq Mockups3. Создание модели бизнес-процесса, блок-схем с помощью MS Visio. Взаимодействие с командой по разработке. Ручное тестирование разработанных систем. Ведение задач и выявленных в процессе тестирования дефектов в системах Redmine, Phabricator Внедрённые проекты в ПАО "Татнефть": "Аукцион бизнес-идей", "Система управлениями заявками на обучение", "Мобильное приложение для руководителя - Суточная отчетность", "Мобильное приложение Телефонный справочник", "Личный кабинет для клиентов АЗС", которые до сих пор используются в группе компаний Татнефть. Участие в разработке и внедрении мобильного приложения "Повестка заседания" в Госсовете РТ, Верховном Суде РТ. Участие в разработке и внедрении системы трансляции изображений с объектов Универсиады (веб и мобильное приложение) для Министерства информатизации и связи РТ. Также данное решение применено для объектов строительства по РТ.
Разработка, верстка веб-сайтов, написание запросов (СУБД MySQL)
 - Сбор и анализ требований от заказчиков; - Формирование технического задания для разработчиков; - Исследование конкурентов (Бенчмаркинг); - Составление пользовательских сценариев. 
 Сбор и анализ требований от заказчиков Формирование технического задания для разработчиков Взаимодействие с командой в качестве менеджера проекта Постановка задач на разработку и тестирование 
Ручное тестирование веб-приложений.  ирование телефонии.  ирование интеграций.  ирование CRM. Составление баг-репортов и контроль выполнения. Составление тест-кейсов и тест-планов. Участие на проекте в качестве аналитика.
 Основные задачи: Разработка и проектирование архитектуры Сбор и анализ требований Разработка сценариев тестирования и участие в процессах тестирования Взаимодействие с разработчиками, дизайнерами и архитекторами БД Документирование функционала ПО 
 Участие в разработке сервисов компании и партнеров 
 Поддержка существующей ИТ инфраструктуры Разработка нового функционала в различных сервисах компании Проектирование и тесты 
 Составление технического задания на доработку модулей информационной системы (МАИС ЭГУ); Постановка задач на разработчиков через систему Redmine;  ирование веб-сервисов ПО МАИС ЭГУ, Моделирование бизнес-процессов (BPMN, UML); Составление спецификаций на фронтенд и бэкенд разработку; Составление базы знаний компании в Confluence; Анализ и тестирование Soap\REST запросов для новых компонентов ПО; Чтение кода (Java); Работа с сообщениями через брокер сообщений ActiveMQ; Анализ сопроводительной документации к ПО; Анализ баз данных Postgre и Oracle (SQL-запросы уровня join, distinct, having и тд); Участие в руководстве проектами разработки; Разработка и внедрение подсистемы приема и обработки заявлений с федерального портала Госуслуг; Анализ xml\json запросов; Участие в формировании архитектуры ИС; Составление моделей маппинга; Представление результатов работы над проектом на приемке; Ведение проекта разработки; Обеспечение перехода ИС с монолитной архитектуры на микросервисную. 
 Описание бизнес-процессов As-is и To-be; Определение бизнес-целей и бизнес-требований; Сбор функциональных и нефункциональных требований; Понимание принципов ООП (Delphi,C#); Знание базового SQL, работа в MySQL, PostgreSQL; Проектирование интерфейса в Figma; Составление Use Case, User Story, ТЗ; Постановка задач на реализацию; Разработка инструкций для пользователей; Знание методологий реализации проектов (Agile, Waterfall); Понимание стиля архитектуры: REST, SOAP; Моделирование в нотациях BPMN, UML, iDEF0, EPC, Процесс-Процедура; Формирование требований по доработке системы для разработчиков и их оперативного согласования; В рамках учебных проектов работа в Aris Express, Visio, Business Studio, Archimate, Draw.io; MS Office на уровне продвинутого пользователя. 
Создание, редактирование МВЗ, групп МВЗ, внутренних заказов. Сторнирование, сверка счетов на МВЗ.
Моделирование и описание бизнес-процессов, анализ документации, обработка данных о рейсах. Сбор требований по проекту, анализ требований.
Обучение математике школьников.
Разработка фронт-офисной системы для ОАО « банк Страхование Жизни» Компетенции:  Опыт работы в роли бизнес-аналитика и системного аналитика над проектами по внедрению программных комплексов  Опыт работы в роли бизнес-аналитика над проектами по сопровождению и доработке программных комплексов  Опыт работы над проектами по автоматизации бизнес-процессов  Умение применять в работе нормативно-правовые акты предметной области, определяющие функциональные требования  Применение JIRA - как пользователь (знание основных типов задач, их бизнес-процессов и правил учета).  Функциональное тестирование доработок  Способность понимать описание протоколов обмена данными (XML/JSON).  Знание структуры баз данных проекта. Знания SQL на уровне запросов SELECT (способность получить любые сведения из БД для анализа без привлечения программиста) 
 Анализ требований заказчиков с последующей формализацией и документированием необходимого функционала для разработчиков.  Анализ действующих бизнес-процессов компании с последующей их оптимизацией и (или) дальнейшей роботизацией.  Апробация реализации требований к функциям системы.  Контроль исполнения разработчиками поставленных задач. • Осуществлял ведение двух программных комплексов, от формирования требований подразделениями компании, до фактического окончания разработки и передачи доработок в эксплуатацию. • Внедрение ПО Единого расчётного центра: анализ существующих программных комплексов, переговоры с поставщиками, подготовка плана адаптации и внедрения ПК, контроль исполнения сторонами поставленных задач. • Провёл анализ и подготовил описание порядка проведения закупочных процедур и процесса ведения административно-финансово-хозяйственной деятельности компании для дальнейшего их отражения в нормативной документации. • Подготовил функциональные требования и осуществлял контроль разработки роботизированных процессов: 1. Скачивание и загрузка выписок из ЕГРЮЛ/ИН с сайта ( в программный комплекс. 2. Группа процессов по преобразованию реестров обмена с банками (начисление и оплата). 3. Формирование аналитики данных. • Самостоятельно проработал нормативную базу, сформулировал и проверил требования по направлению тепловая энергия физических лиц в проекте на разработку концептуального проекта внедрения автоматизированной системы сбытовой деятельности в качестве руководителя группы по направлению.
Деятельность в указанный период осуществлялась также в рамках компаний АО «УТСК» и АО «УСТЭК-Челябинск». В период с 2014 по 2016 год занимал должность инженера 1 категории. В период с 2016 по 2017 год занимал должность главного специалиста отдела по взысканию ДЗ. - Анализ эффективности работы по поставке тепловой энергии и взысканию задолженности; - Разработка методических указаний по внутреннему и внешнему взаимодействию; - Контроль начислений за тепловую энергию населению; - Организация работы с входящими обращениями граждан, государственных, правоохранительных и судебных органов; - Организация работы по взысканию дебиторской задолженности физических лиц (банки, ФССП, ПФР); 
- Интеграция продуктов - Написание ТЗ - Составление бизнес-процессов - Анализ рынка -  ирование продукта - Автоматизация подключения и управления услуг
 - Разработка визуализаций Power BI - Разработка и поддержка отчетов (Power BI, BAT) - Работа в SQL -  ирование отчетности (Power BI, BAT, MS SQL SMS, Excel) - Настройка и поддержка обновлений OLAP-кубов и отчетности - Участие во внедрении Azure - Администрирование рабочей области и приложения Power BI - Администрирование СУБД - Написание ТЗ - Проведение конференций 
- Администрирование, сопровождение, поддержка и развитие БОСС-Кадровик, E-Staff Рекрутер, ЭРМ КОТ. - Сбор, анализ, декомпозиция и формализация требований. - Проектирование и описание процессов. - Разработка документации (ФТ, ТЗ, тест-кейсы/отчеты по тестированию, пользовательские инструкции). - Постановка задач разработчикам, консультирование, контроль выполнения задач. -  ирование внедряемого функционала. - Передача и демонстрация внедряемого функционала заказчикам. - Взаимодействие с контрагентами и вендорами ПО, постановка и контроль выполнения задач. - Администрирование БД (MS SQL), написание запросов. - Работа с Atlassian Jira, Atlassian Confluence, Omnitracker. - Участие в других проектах компании, в том числе аналитика по внедрению нового ПО (корпоративный портал, HelpDesk, тайм-трекер, чат-бот).
- Сбор, анализ и формализация требований заказчиков в рамках нескольких проектов. - Оформление требований в виде user story. - Построение диаграмм в нотации UML и BPMN. - Работа с XSD, XML, JSON. - Декомпозиция и анализ задач, оценка трудоемкости, приоритизация. - Постановка задач разработчикам, консультирование. - Работа в Atlassian Jira, Atlassian Confluence. - Проведение презентаций и показов, регулярная отчётность перед заказчиком. - Участие в тестировании функционала. - Разработка документации по системе, обучение пользователей.
- Ведение кадрового учета на закрепленном участке. - Разработка и внедрение нормативной документации, написание инструкций, аналитическая отчетность.
- Ведение кадрового делопроизводства, документации. - Аналитическая отчетность, работа в 1С. - Первоначальная должность - менеджер, организация набора персонала, исследование рынка труда, отчетность и заключение договоров с контрагентами.
 Задачи: 1)Написание регламентов для сотрудников; 2)Исправление технических ошибок Клиентов, вопросы, которых дошли до инцидентов; 3)Постановка требований к задачам для разработчиков; 4)Рассмотрение идей Клиентов и сотрудников; 5)Анализ обращаемости и предотвращение проблем; 6)Ведение возникших проблем и их решение; 7)Базовые запросы в SQL для решения технических вопросов; 8)Ведение задач в Jira; 9)Работа с crm; 10)Работа в BPMN; 11)Обучение сотрудников; 12)Создание информационных страниц в Confluence; 13) Встречи с руководством и демонстрации разработчиков. Во время работы занимался ведением проектов, необходимо было собирать всю информацию из различных источников и коллег, для составления базы ИМ, по которым компания работала в дальнейшем по продуктам или услуге. Также занимался ведением технических ошибок, которые уже произошли на продуктовом контуре, в ходе которого требовалось проводить анализ массовости затруднения, возможность мониторинга, эскалацию разработчикам, выявлении причин ошибок, созданием шаблонов для рассылки Клиентам. 
 – Проработка требований бизнеса – Создание артефактов: пользовательские истории, пользовательские сценарии, архитектурные схемы etc. – Постановка задач Причина перехода: Не видит для себя перспектив дальнейшего профессионального роста в связи с тем, что в “Звук” недостаточно хорошо налажены бизнес процессы. В частности, по словам кандидата, у бизнеса нет определенности в том, какие фичи они хотели бы внедрять в первую очередь, что приводит к тому, что рабочее время команды расходуется неэффективно. 
 – Управление загрузкой отдела и распределением задач – Формирование персональных целей и задач сотрудников отдела – Управление ФОТ отдела – Организация обучения сотрудников Причина перехода: Александр покинул "  Диджитал", так как руководство компании не могло на тот момент дать подлежащим мобилизации или срочной службе сотрудникам гарантий продолжения трудовой деятельности. 
 – Реанимировал внутренний продукт HR, сформировал по нему актуальные бизнес-требования, создал документацию для реализации новых фичей и доработки существующего функционала. – Занимался постановкой задач, управлял бэклогом, осуществлял его грумминг. – Участвовал в построении общей архитектуры продукта и смежных с ним – Смог разобраться в крайне разношерстных источниках данных и систематизировать их – Участвовал во встречах гильдии аналитиков Причина перехода: Ранее Александр работал в "Digital-lab", откуда впоследствии был вынужден уволиться из-за несоблюдения договоренностей по развитию аналитики на проекте. 
— Писал техническую документация на проекты как на старте, так и на отдельные фичи уже на поддержке проекта; — Управлял и контролировал работу младших аналитиков; — Формировал и/или прорабатывал вместе с клиентами бизнес-требования; — Формировал бэкглог и управлял им; — Занимался оценкой фич по времени; — Прорабатывал интеграции систем; — Проектировал и тестировал Rest API, SOAP; — Выступал в качестве консультанта по оценке жизнеспособности и целесообразности тех или иных решений в компания.
— Управлял проектами по разработке мобильных приложений и сайтов; — Выстраивал внутренние процессы на проекте, перевел часть проектов на SCRUM; — Вел проекты от брифа клиента до закрытия актов; — Отвечал за постановку задач исполнителям и контроль их выполнения; — Управлял сроками, рисками и бюджетом проектов; — Прорабатывал CJM и занимался написанием ТЗ на отдельные фичи; — В среднем одновременно вел 2-3 крупных проекта.
— Вел проект от получения задачи от клиента и заключения договора до завершения проектов; — Фактически был частью команды  банка, занимавшейся разработкой обучающих материалов для сотрудников; — Формировал бизнес-требования, ставил задачи исполнителям с их контролем и отчетом клиентам; — Формировал и контролировал бюджет проектов.
— Разработал документацию для 10 мобильных игр; — Управлял разработкой 5 игр. Участвовал в разработке двух крупных внутристудийных игр; — Отслеживал основные метрики игр, включая проекты, запущенные для клиентов.
Формировал оценку риска заключения договора на оказание финансовых услуг с зарубежными компаниями на основании предоставленных данных.
 Системный аналитик на продукте   ID В мои обязанности входит: Написание больших фичей для доработок продукта Взаимодействие со всеми заинтересованными сторонами (заказчик, разрабочики, тестировщики, безопасность, архитекторы) Разработка диаграмм последовательности Проектирование новых интеграций 
 В мои обязанности входит: Постановка задачи разработчикам Выявление требований от заказчика Описание требований к задаче Работа с документацией Анализ работы продуктов Участие в регрессионном тестировании Проработка интеграций 
 В мои обязанности входит: Постановка задачи разработчикам Выявление требований от заказчика Построение схем в нотациях BPMN, UML (увы делал я их больше для себя) Написание простых sql запросов Анализ работы ИС Участие в регрессионном тестировании Прототипирование Описание интеграций 
 Системный и бизнес анализ требований фронт системы для крупной финтех компании (направления: автострахование, телемедицина), включая: Описание бизнес процессов, подготовка ФТ; Подготовка тех заданий, постановок разработчикам; Проектирование интеграций с внешними и внутренними ИС; Планирование работ. Применял в работе BPMN, UML и IDEF0. Занимался проектированием REST API. Работал с шиной, SOAP и брокерами сообщений (RabbitMQ, Artemis). 
 Составление спецификаций на интеграцию между информационными системами Заказчика; Описание процессов Заказчика в различных нотациях (BPMN, IDEF0, UML); Проведение обследований предприятий для определения узких мест процессов и составления "user story" и технических заданий на автоматизацию бизнес процессов компании (с упором на производство) с описанием необходимого функционала; Управление проектами внедрения программного обеспечения для автоматизации производственных процессов компании; Ведение бэклога; Организация закупок оборудования, необходимого для реализации проектов автоматизации; Организация и проведение обучения ключевых пользователей Заказчика. 
 Сейчас работаю аналитиком в команде, которая разрабатывает сервисы для расчета KPI команд. Мои текущие задачи: 1) Написание постановок, требований. Постановка задач разработчикам. 2) Обновление документации по мере доработок: обновление постановок, логических схем. 3) Верификация и ручное тестирование доработок 4) Поддержка текущей функциональности: консультации для сотрудников компании, решение возникающих ошибок, поиск их причин. 
Взаимодействие с представителями других систем для согласования и фиксации требований к доработкам фронтальных и бэковых систем Подготовка требований для задач интеграции, их согласование (Confluence) Разработка и согласование спецификаций интеграции автоматизированных систем (ESB/КСШ), ведение аналитического репозитория команды (XSD, JSON Schema) Ведение бэклога команды, подготовка задач (Jira) Обработка статистики по нагрузке в ПРОМ (Excel)
 Занимал роль системного аналитика в команде направления discovery. Обязанности: - анализ продукта; - генерация своих задач и сбор от других подразделений; - проектирование внутренних/внешних интеграций (REST, очереди, ftp); - моделирование по нотации BPMN; - проектирование БД в ER-диаграммах; - написание документации сервисов, ТЗ, ФТТ; - прием/согласование дизайнов. Наиболее значимые задачи: - разработка стратегии планового перехода с монолита на микросервисы; - проектирование и реализация собственной двухэтапной системы эквайринга от проектирования БП и написания документации на разработку, до коннекта с системой эквайера; - проектирование новой админки под обновленные задачи с нуля: полная переработка всех бп, проработка маппинга данных со старых таблиц БД на новые процессы; - интернационализация мобильного приложения (IOS): полная локализация с клона, проработка интерфейсной и логистической персонализации, моделирование систем оплат и ценообразования. 
 Работал менеджером проектов в отделе разработки сайтов. Занимался подбором и взаимодействием с фрилансерами. Подобный формат работы меня не устроил, поэтому покинул должность до окончания испытательного срока. 
 Занимал должность менеджера проектов отдела технической поддержки. Команда занималась доработкой готовых сайтов и crm систем на Битрикс. Отвечал за проработку задач, взаимодействие с клиентами, написание проектной документации, контроль разработки дизайна, разметку аналитики, проектирование бизнес-процессов, проведение тестов/тестирование гипотез, попробовал себя в роли ментора. 
 Занимал должность менеджера it- отдела. Занимался управлением разработки сайтов и менеджментом в предоставлении (обслуживании) серверного пространства. Помимо этого, в мои обязанности входило взаимодействием с клиентами, написанием проектной документации, составлением договоров и ведением первичной бухгалтерии. 
Сбор ,формализация и документирование функциональных и нефункциональных требований, постановка задач на разработку, ведение проектной документации (описание функциональности, бизнес-процессов, точек интеграции и т.д.), реверс-инжиниринг кода для изучения бизнес-логики легаси приложений и составления требований к миграции и реплатформингу
Постановка задач разработчикам на разработку внутренней функциональности модуля и синхронное/асинхронное взаимодействие с другими компонентами системы и внешними ИС, работа с xsd -схемами по внешним интеграциям, подготовка отчетной документации, анализ НПА и руководящих документов выделенной области (миграционные процессы в РФ), работа с заказчиком и сбор бизнес-требований, управление разработкой микросервисов на Java+VueJS, аналитика баз данных, управление проектом по миграции данных (из Oracle в PostgreSQL)
Визуализация данных, JavaScript, AngularJS
реферирование научно-технических и научно-популярных изданий на английском языке (тематики: искусственный интеллект, нейронные сети, машинное обучение), составление англоязычных тезаурусов
Разработка веб-приложений, реферирование научно-технической литературы, перевод научно-технической литературы (английский язык), аналитика
Поиск и анализ международных студенческих грантовых программ, стажировок и научно-практических школ; Организация, проведение и модерирование дискуссионного клуба на английском языке с целью повышения навыков коммуникации на английском языке студентов технических специальностей; Переводы отчетной документации (с русского на английский).
 - Администрирование / сопровождение системы автоматизации рабочих процессов, бизнес-коммуникаций, управления задачами и согласования документов; - Экспертиза заданных требований; - Анализ бизнес-процессов и сценариев; - Написание ТЗ на разработку ботов (python)/Скриптов js; - Постановка требований на вендора; - Взаимодействие с командой разработки; - Написание простых скриптов JS; -  ирование реализованных фич; - Анализ возможностей интеграции как с внутрибанковскими системами, так и со внешними; -  ирование API (postman) и написание ТЗ на интеграции; - Работа по Agile + Scrum, Kanban (youtrack); - Пополнение базы знаний для коллег. 
 - Выполнение передачи кредитных историй клиентов в Бюро кредитных историй, подготовка мероприятий по исправлению ошибок при передаче данных, работа с большим объемом информации, ведение нескольких масштабных задач на доработку внутренних систем банка. - Взаимодействие с аналитиками и разработчиками, составление ТЗ на разработку, проведение деловых встреч, ведение переговоров. - Деловое общение с коллегами из других подразделений и организаций. Активная работа в excel,EmEdithor, MS Outlook, Pyrus, Internet, Взаимодействие с коллегами из ЦФТ, работа с продуктами ЦФТ. 
 Помощь продавцам маркетплейса, решение технических проблем, возникающих у продавцов с площадкой маркетплейса, направление информации разработчикам и техническим специалистам для решения проблем коллег. 
 Разработка технической документации, ТЗ для разработчиков. Создание моделей, проработка будущих решений с заказчиком. Анализ действующей системы на выявление узких мест. Интеграционное взаимодействие различных систем. 
Постановка задач для разработчиков. Разработка отчётных форм(Stimulsoft, SQL). Создание решений на базе BarsUp.net. БД PostgreSQL
Анализ, разработка, внедрение форм обязательной отчётности для банков (Совкомбанк, АК Барс Банк). БД MS SQL.
 НИУ "Высшая школа экономики" (март 2021 - наст.время)  Роль: Middle Business Analyst (бизнес-аналитик, c 01.09.2021) Обязанности: 1. Уточнение требований с заказчиком. 2. Разработка процесса в нотации BPMN2.0 для системы BPM. 3. Анализ эндпоинтов и REST API. 4. Анализ интеграций и передачи данных через шину. 3. Работа в команде по Agile методологии (SCRUM + Kanban): постановка задач разработчикам, планирование релизов, общение с командой тестирования. Пре-сейлы (ноябрь 2020 - март 2021) Роль: Junior Business Analyst (младший бизнес-аналитик) Обязанности: 1. Проведение встреч с заказчиком для сбора требований. 2. Подготовка Функциональной спецификации для оценки рамок и бюджета проекта. 3. Работа с архитектором для верхнеуровневой разработки архитектуры будущего приложения. CDER Group product (февраль 2020 - ноябрь 2020)  Роль: Junior Business Analyst (младший бизнес-аналитик) Обязанности: 1. Внедрение функциональности Nice in Contact IP телефонии: - анализ AS IS решения и разработка TO BE решения; - сбор требований; - написание функциональной спецификации; - разработка макетов; - помощь в анализе NIC REST API; - разработка презентаций и показ промежуточных вариантов решений заказчику. 2. Анализ и подготовка предварительного дизайна решения для система для Аллокатора (оптимизатора). Достижения: 1. Успешное решение задачи интеграции телефонии для проекта CDER (Великобритания). 2. Разработка в короткие сроки UI solution design и документации для блока Allocator (проект СDER). 3. Успешное завершение пресейлов (2 из 3): текущая компания заключила договор на сотрудничество с клиентами после моей работы. 4. Сдача работ по проекту НИУ ВШЭ. 
Система электронного документооборота "ТЕЗИС" предназначена для автоматизации документооборота в компании и госструктурах. Роль: Junior Business Analyst (младший бизнес-аналитик) Обязанности: 1. Проведение предпроектного обследования для компании "БАТ Россия": - помощь в проведении очных встреч вместе с руководителем проекта; - подготовка протоколов по итогам встреч; - написание частей "Функциональной спецификации". 2. Работа по методологии Waterfall (Водопад) Достижения: 1. Успешная сдача внутреннего экзамена на знание коробочного функционала СЭД ТЕЗИС.
Роль: Customer Support Engineer (инженер отдела технической поддержки) Обязанности: Работа на внутреннем проекте, связанной с ERP системой, 2-я и 3-я линия технической поддержки: - быстрое реагирование на проблемы пользователя; - общение с пользователями для установления причин багов как на английском, так и на русском языке; - постановка задач для фикса багов команде разработчиков и тестировщиков на английском языке. Достижения: 1. Успешное прохождение курсов по бизнес-анализу. 2. По результатам курса и собеседования предложена работа. 3. Положительные отзывы от клиентов о скорости и качестве выполненных работ.
1. Разбор проблем, связанных с проводками документов в 1С:ERP системе. 2. Успешно пройдена стажировка и сдан экзамен на владение 1С:ERP Предприятие.
 Обязанности: Анализ бизнес-требований; Подготовка документации на ТЗ; Анализ предметной области; Формирование ER диаграмм; Общение с заказчиком; Нормализация нефункциональных требований; Проектирование БД; Проектирование АПИ (REST, gRPC, Kafka); Функциональная декомпозиция системы; Проектирование микросервисов. 
 Обязанности: Коммуникация с заказчиком; Выяснение бизнес-требований; Подготовка и согласование документации; Планирование работ; Формирование юзер-стори и дефрагментация подзадач; Отчеты продакт-менеджеры и заказчикам. 
 Обязанности: Проектирование и разработка баз данных (MySQl, PostgreSQl, MongoDB); Разработка и проектирование веб-серверов (Java, Kotlin, String Boot); Разработка по ТЗ клиентских приложений (Vue.js, Angular.js); Межсервисная интеграция (REST, RPC, gRPC, Kafka). 
 Сбор, анализ, спецификация и согласование требований Разработка REST и JSONRPC API Разработка интеграций на основе асинхронного взаимодействия (kafka) Разработка логических и физических моделей данных сервисов Поддержка легаси проекта. Участие в разработке с нуля решения для замены легаси Постановка задач на разработку Ведение бэклога, формирование релизов (jira) Ведение документации проекта (confluence) Участие в приемочных испытаниях 
 Разработка технических заданий, разработка функциональных требований, анализ и формализация требований, работа с заказчиком, разработка технических решений, документирование проектов 
 ● Участие в проектах здравоохранения ЕМИАС для г. Москвы. - Участие в новых доработок проекта - Описание документации сервисной части - Проектирование БД - Описание документации по ui - Сопровождение проектов ● Участие в проекте системы мониторинга ЧС для г. Москвы. - Проектирование сервисов - Проектирование БД - Описание UI - Участие в интеграции проекта с mos.ru ● Курирование стажеров ● Team lead на проектах 
 Обязанности: ● Внедрение медицинской системы ЕМИАС (Самара) ● Участие в разработке нового модуля в системе. ● Участие в оптимизации рабочего процесса сотрудников компании ● Обучение новых сотрудников 
 - Проектирование и разработка требований. - Ввод в эксплуатацию новых модулей или доработок. 
 - Постановка задач аналитикам и разработчикам (jira,confl). - Постановка и контроль доработок в смежных командах. - Участие в разработке архитектуры (DFD). - Описание модели данных (ER). - Описание интеграций (контракты, организация доступов, MQ, Rest, Soap, ETL). - Описание контрактов и взаимодействия микросервисов. - Создание карты экранов и сервисов. - Описание аналитической схемы для Camunda (Bpmn). - Поддержка процессов (examad, cockpit). - Администрирование ETL (informatica) на уровне - зайти посмотреть что упало, перезапустить потоки. BPMN, ER, Sequence diagram, dfd, user story Rest, Soap, Sql (Postgre), Иногда читаю код Java /idea Postman ( Rest- запросы) SoapUI Jira, Confl Интеграционные системы: UFS, Siebel, CFT, DataHub,Фронт ( мобильное приложение, веб клиент), Процессинг, 1с, системы смс и emai рассылки, службы доставки, сервис электронного подписания, MDM и др. Agile: Команда более 10 человек+ множество смежных команд. 
 - Разработка ТЗ для команды вендора. - Приёмка (ПСИ). - Разработка модели данных. - Описание Интеграций (soap,rest). - Проект: портал цифровых услуг. 
 Основные навыки: - Формулирование согласование требований - SQL, pl/sql: проектирование бд, анализ данных с целью оптимизации. - Soap, rest, json, xml. - Приемка: ПСИ/ПМИ. - В прошлом разработчик .net, теперь иногда смотрю код с целью анализа логики работы системы. —————— Отдел занимается разработкой и поддержкой системы рассылки SMS+PUSH уведомлений. Работая здесь - выявил и оптимизировал процессы системы, затраты на рассылку. Основной рабочий процесс - это аналитика (системная, бизнес) и интеграция новых потребителей системы. Участие в переговорах. Подготовка аналитических отчетов. Участие в развитии архитектуры взаимодействия систем. Бизнес анализ (SQL) данных - с целью снижения затрат. Анализ (SQL) и мониторинг нагрузки - с целью повышения производительности, а также с целью принятия решения об апгрейде. Анализ работы существующих модулей ПО с целью оптимизации процессов работы системы. Выявление не очевидных багов. Постановка и контроль задач по доработке Sms (вендор) + push(внутренняя разработка) систем уведомлений. Коммуникации с вендорами, бизнес заказчиками. Опыт разработки в команде. Jira, C#, sql, pl/sq developer 
 Компания: партнер  банка. Задачи: · Участие в крупных enterprise проектах на всех этапах работы (от сбора требований до сдачи в промышленную эксплуатацию). · Сбор требований · Разработка функциональных требований, технических заданий, проектной документации; · Написание проектных решений, в том числе структурных схем и диаграмм; · Проектирование моделей данных; · Работа с JIRA и Confluence; Детальнее: - участие в пилотном проекте интеграции с АИС "Налог-3" (REST): сбор требований, подготовка предложений по реализации (микросервисная архитектура), постановка задач в Jira, ведение базы знаний в Confluence. Проектирование совместно с тимлидом архитектуры решения, подготовка примеров транспортных контейнеров (по xsd/текстовому описанию). - написание правил конвертации xlsx-&gt;xml (по xsd схеме) - проектирование новых endpoint'ов и доработка имеющихся для нужд Системы внутреннего контроля (REST для web-клиента) - разработка с нуля Виртуальной комнаты данных (включая межсегментное сетевое взаимодействие) - разработка с нуля Стартовой страницы: сетка с виджетами, управляемая с backend^+: -- подготовка sample (js + antv библиотека) для согласования с бизнесом; -- подготовка данных (загрузка (интеграция с системами-источниками данных), трансформация (парсинг/доп. обработка через task), выборка - подготовка запросов); -- описание контрактов взаимодействия (REST, OpenAPI, включая работу с Bitbacket в части публикации изменений) -- настройка отображения в соответствии с дизайном 
 Разработка "с нуля" международного личного кабинета (Европа, Китай, США): web-ЛК и API (для интеграции крупных заказчиков). Обязанности: - описание бизнес-процессов, описание пользовательских сценариев; - сбор и описание требований; - взаимодействие с заказчиком по описанию бизнес-процессов «как есть» и «как надо»; - подготовка документации для разработчиков по проектам; - коммуникации с командой разработчиков: детализация требований, участие в приёмке реализованного функционала; - составление технических заданий; - постановка задач в трекинг-системе; - консультирование команды по предметной области. Используемые навыки: - SQL; - REST, Kafka, файловый обмен; - проектирование API, понимание как устроены json, xml; - внимание к деталям; - умение «докапываться до сути». 
 Проведение системного анализа для федеральной подсистемы в сфере здравоохранения. Основные задачи: - работа с интеграционными сервисами - проработка структуры БД, написание запросов для формирования отчетности (с использованием временных таблиц либо представлений) - доработка существующих методов и подготовка постановок для разработки новых сервисов подсистемы (SOAP, REST API). Работа с XML/XSD/WSDL - проектирование/моделирование бизнес-процессов (BPMN) - ведение описания подсистемы в корпоративной базе знаний - участие в подготовке официальной документации. Переход в Почту России совместно с текущей командой разработки. 
 - управление требованиями - исследование процессов предметной области - формирование use cases, user flow, карт сайтов, CJM - описание бизнес-процессов (ARIS EPC, IDEF, DFD) - проведение встреч по сдаче результатов работ и сбору требований к новым блокам. Согласование решений - постановка задач разработчикам на доработку информационных систем - поиск UX референсов для дизайна, постановки на дизайн страниц - описание требований интеграции с внутренними системами и внешними сервисами REST/SOAP (WSDL/XML/XSD); - участие в проектировании API; - разработка комплексных решений по автоматизации технологических и бизнес-процессов 
 Оптимизация существующих ETL процессов при помощи Airflow+python, настройка линтеров в CI пайплайне, реализация интеграций с использованием новых для команды инструментов. создание витрин оптимизация SQL запросов (оконные функции, агрегации, СТЕ, подзапросы). Стек: Python, Airflow, Kafka, Vertica, Clickhouse, Hadoop+Hive, PySpark 
 Разработка ETL/ELT процессов, рефакторинг и оптимизация существующих ETL/ELT; витрин данных, OLAP кубов с использование стека технологий: Поддержка существующей инфраструктуры; Ad-hoc запросы с использованием pyspark; Стек: Pentaho DI, Airflow, Git, ClickHouse, PostgreSQL, Hive; 
 Проект Банка ВТБ Проведение аналитики по факторам кредитных рисков Написание ad-hoc запросов в экосистеме Hadoop (Hive, HUE) с применением оконных функций и CTE; Разработка ETL процессов Написание документации (BRD и SRS); Чтение кода на scala и передача постановок в разработку; Создание синтетических данных для отладки алгоритмов; Проведение процесса интеграции со смежными информационными системами 
DWH (based on Greenplum) development for all recommendation department.Working with many sources of data (different databases, message brokers and rest handlers).Development of pipelines to build and deploy ML models.Achievements: - Solution to use RocksDB to share data between python processes. That helped a lot with memory leaking.
Development of cloud infrastructure for internal project.Writing of Spark and CI/CD pipelines.
Backend development for platform of metal selling that is helping to connect buyers and sellers.Realized chats between participating of platform, priority system for some sellers, feedback system and etc. Achievements: - Developed pipeline to parse information about reception point in every city - Optimization of existing queries to reduce timeout of responses by 10-40 percent
Backend Development for m le applications. Improvement of existing services and development from the scratch.Achievements:- realization of chats based on Django Channels- development of Tree Traversal Algorithms to count money for every user (It was a customer's request)
 Интеграция с различными источниками данных (API,SFTP,другие базы данных), преобразование данных а также форматов данных и загрузка в кхд Оптимизация и доработка существующих процессов Написание документации при построение новых потоков Построение витрин данных по заданию от аналитика Оптимизацию существующего кода ETL-процессов Стек: Airflow, NIFI, Greenplum, Python. 
 Разработка ETL потоков c использованием Apache Nifi: Создание stage таблиц Загрузка данных из различных источников - в stage таблицы Работа с S3 и Apache kafka Миграция из нескольких баз в хранилище данных Оптимизация работы БД Описание и документирование процессов Разработка документации и спецификаций к витринам данных Стек: NIFI, Kafka, Postgres. 
- Оказание консультационной помощи работникам учреждения по вопросам эксплуатации вычислительной техники; - Написание SQL запросов к базе данных - установка новых версий программ на рабочие станции учреждения; - проведение технической учебы с работниками по вопросам работы в программных средствах учреждения - выполнять мероприятия по обеспечению сохранности баз данных и эксплуатируемых программных средств; - проведение различных выборок и запросов к базам данных программных комплексов учреждения по запросам руководства и структурных подразделений учреждения; - устранение сбоев и неисправностей оборудования и программного обеспечения; - организация учета и хранения номенклатуры дел; - осуществлять мероприятия по обеспечению работоспособности локальной вычислительной сети
Управление промышленным оборудованием
 Загрузка данных средствами ETL по слоям в ЦХД(DWH). Работа с Greenplum, DataStage, Oracle. 
Написание автоматизированных сервисов формирования отчетов за определенный период для лицензиаров фильмов, таких как Disney, Marvel и т.д. Лицензиар хочет в удобном виде видеть, сколько просмотров его фильмы собрали в онлайн-кинотеатре и сколько денег он получит за них. А также другая статистика: процент фильмов, просмотренных до конца, самый просматриваемый фильм, самый активный пользователь и так далее. Более конкретно: - Разработка «кабинета» - сервиса для лицензиаров на базе Flask (backend). - Разработка API для взаимодействия веб-интерфейса и основного приложения. - Написание sql-скриптов для формирования отчетов на Clickhouse и Postgresql. - Разработка дополнительного функционала «кабинета», например перерасчет платежей за указанный период, коммит данных для конкретного отчета, внесение корректировок в существующие отчеты и т.п. - Написание дагов в Apache Airflow на k8s операторах. - Сбор метрик и их отображение в Grafana. - Юнит и интеграционное тестирование Стек: flask, swagger, clickhouse, docker, apache airflow / airflow api, k8s, prometheus, sqlalchemy, celery, grafana
Разработчик ETL-пайплайнов. Автоматизация сбора уязвимостей из разных источников, их непрерывная обработка, обогащение, нормализация, загрузка на стенд, разработка моделей данных для сканирования. Стэк: docker, apache airflow, apache spark, scrapy, bs4, pydantic, jupyter, couchdb, ptkbdb, внутренние библиотеки компании.
Написание, оптимизация и поддержка Proxy сервера. Написание асинхронного прокси для клиентского сервера с последующим шифрованием и передачей запроса в уже зашифрованном виде. Стек: python3.10, asyncio, cryptography, ssl, request, hashlib, sha256, ssl, docker, flask.
Приемка на сопровождение проектов. Решение проблем связанных 1. с bi платформой(втч виджеты на js, серверные проблемы, сертификаты, измерения/гр показателей, связи, фильтры) 2. с etl решением(Apache airflow) - правка, доработка скриптов/dag’s, анализ логов, поиск ошибок 3. доработка решений по требованию заказчиков, разработка скриптов на python 4. коммуникации с заказчиками Участие в разработке: Разработка DWH хранилища, разработка etl, обработка/извлечение данных, парсинг(api,xml)
Поддержка работы родительского контроля, пополнение баз, проверка актуальности базы, работа с жалобами пользователей
Разработка и реализация сложных ELT/ETL джобов и DAG'ов на базе Apache Airflow, Nifi и SAP DataServices для DWH на базе GreenPlum и ClickHouse. Разработка полноценных специализированных Python-приложений (в т.ч. асинхронных) для взаимодействия с API-сервисами работающих как часть конвейера данных, так и отдельно, что улучшает возможности отладки и восстановления в ситуациях сбоев. Разработка на Rust утилиты высокопроизводительной передачи данных без использования диска между программами заточенными на импорт/экспорт через CSV-файлы. Разработка ПО для максимально быстрого перемещения и собственно сами работы по перемещению ~500 Тб данных из Google Cloud в   Облако (S3 + ClickHouse). Разработка высокопроизводительного парсера огромных (100+Гб) XML-файлов на базе Cython и lxml. Помощь в сложных случаях и обучение для младших/средних разработчиков, декомпозиция и организация работы над задачами. 
Разработка BI-приложений и ETL-потоков на базе QlikSense, Vertica, Pentaho DI. Управление командой разработчиков (~10 чел.)
Администрирование, сопровождение и доработка системы сборки крупного программного продукта с использованием Subversion, Mercurial, С++, Python, Django, MySQL, PHP
Доработка и сопровождение информационной системы OmniUS в части отчетности и интеграции с внешними системами. MSSQL, T-SQL, SSRS, SSIS
Разработка приложений BI, QlikView, QlikSense, QDF, 1С, MSSQL, Git, Mercurial. Разработка системы модульного и функционального тестирования для ETL скриптов Qlik на базе QDF.
Доработка и развитие кодовой базы проекта на стеке Python3/Django/Vue/Redis/Docker. Интеграция платежного сервиса с Monero и Ripple.
Разработка и сопровождение бэкэнда сайтов на базе стека Python/Django. Тренинг и управление командой разработчиков (~10 чел.). Проектирование и разработка сайтов 
Разработка ETL процессов для QlikView -- анализ, извлечение, загрузка и трансформация данных из различных конфигураций 1С, систем автоматизации розничной торговли, MSSQL. Разработка standalone утилиты-коннектора 1С => Qlik для прямой оптимизированной выгрузки данных SQL-запросами из СУБД, но при этом оперируя в терминах 1С.
Разработка приложений для решения задач бизнес-аналитики в среде QlikView. Разработка ETL процессов -- анализ, извлечение, загрузка и трансформация данных из различных конфигураций 1С, систем автоматизации розничной торговли SET:Retail, Супермаг: УКМ, прямая работа с их серверами баз данных на основе MSSQL и MySQL. Активная работа с хранилищем данных на базе MS SQL Server, сложные многоуровневые запросы, создание бизнес-логики на хранимых процедурах Transact-SQL
Установка и администрирование систем автоматизации розничной торговли на базе комплекса программ – Crystall SET + СМ:Комплекс или Рарус:ТКТП. Настройка POS-терминалов Siemens Beetle и различного торгового оборудования (весы, сканеры, принтеры этикеток). Настройка и администрирование серверов, малых и средних ЛВС предприятий. Доработка конфигураций 1C СМ:Комплекс и Рарус:ТКТП под специфические нужды клиентов.
Работа по сопровождению и разработке корпоративной учетной системы Maxima. Разработка новых модулей учета для нее, доработка ранее созданных под новые потребности пользователей. Разработка отчетов и отчетных форм. Разработка сервера XML-сервисов для сети ip-телефонов Cisco на базе C# + ASP.NET. Разработка XML-парсеров для анализа биллинговых отчетов   и Билайна, в целях бухгалтерского и управленческого учета расходов по корпоративным сетям сотовых телефонов. Стек: MSSQL Server, Delphi, C# + .Net, FastReport, Subversion, IIS, ASP.NET
Администрирование базы данных корпоративной учетной системы FD (местная хабаровская разработка), написание отчетов к ней. Работы по адаптации ERP-системы OpenERP к использованию в качестве учетной системы предприятия. Инструменты: Firebird, FD, OpenERP
Установка и администрирование систем автоматизации учета розничной торговли на базе СМ:Комплекс – 1С:Бухгалтерия, POS Siemens Beetle. Монтаж антикражевых систем Sensormatic, систем охранного видеонаблюдения. Доработка конфигурации 1С СМ:Комплекс под индивидуальные нужды предприятий-клиентов. Стек: 1С 7.7/8.0/8.1, MSSQL Server, Windows 2003, шуруповерт, дрель, молоток
Разработка коммерческого аддона – программной модели системы управления авиалайнеров семейства Airbus A-32x для Microsoft Flight Simulator 2004 по заказу компании Oyster Bay Media, Intl (www.airsimmer.com). Стек: MSFS2004 SDK, Visual Studio 2005 (C++, XML), IDA
Доработка и сопровождение учетной информационной системы для городской cлужбы субсидий ЖКХ. Администрирование программно-аппаратных средств в городской службе субсидий ЖКХ. Стек: Visual Studio С++ 6, MFC, MySQL, Access
Монтаж и настройка новых компьютерных классов: монтаж и настройка ЛВС, монтаж электрических сетей, техническое обслуживание программного и аппаратного обеспечения. Различные работы по внедрению информационный технологий в учебный процесс. Стек: Borland Delphi 3, BDE, Visual Studio 6, MFC, MySQL
Разработка и внедрение ETL процессов, оптимизация способов загрузки и хранения данных для увеличения производительности, автоматизация процесса сбора и очистки данных. Помощь аналитикам и продуктовым командам с оптимизацией неэффективных запросов. Настройка мониторинга производительности DWH, ETL, BI инструментов, доступности, полноты и качества данных.
Разработка PL SQL блоков, процедур и функций, Создание отчетов (SQL запросы) Состоял в проекте Карта Жителя Якутии как разработчик АБС
 - Разработка, оптимизация и тестирование процессов ETL - Разработка витрин КХД (Hadoop) - Разработка аналитических витрин КХД (Greenplum) - Анализ данных Hadoop - Greenplum - Разработка и внедрение патчей в ПРОМ - Повышение качества данных и поддержка в качестве 3ЛС - Участие в проекте миграции Teradata - Greenplum 
 Работа в области life science, В стеке Spark, Phyton, AWS. Выполнять функциональные обязанности в рамках проектов по созданию интеграционных решений для аналитических систем и хранилищ данных; Разработка сервисов интеграции и управления ETL-процессами Оптимизацию существующего кода ETL-процессов; 
Участие в нескольких проектах в области helthcare and lifescience. На базе технологий Oracle relational database, MS Sql server, PostgreSql, AWS Redshift, Snowflake
Работа в международной распределенной команде в проекте одного из ведущих мировых инвестиционных банков. Разработка и сопровождение системы предоставления отчетов для банка и других потребителей в части технологии Oracle. Реализация бизнес логики отчетов, настройка источников и потребителей отчетов , формата данных в БД Oracle. Оптимизация быстродействия запросов. Обработка и исправление возникающих ошибок системы отчетности. Согласование ТЗ с аналитиками, анализ и дизайн технической части задач по реализации отчетов.
Участие в разработке архитектуры хранилища данных и его построение. Разработка и эксплуатация витрин управленческой и бухгалтерской отчетности включая ETL операции. Реализация витрины с глубиной расчета 2 года и высоким уровнем детализации со сложной бизнес-логикой. Настройка и оптимизация представления схемы данных витрины на логическом уровне. Разработка, согласование и написание ТЗ. Проведение работ над качеством данных и создание обратной связи в эксплуатацию оперативной системы о проблемах с качеством данных. Разработка юниверсов в среде SAP BO. Администрирование SAP BO XI 3.1 (распределение прав пользователей). Нормализация данных биллинговой системы для бухгалтерского учета. Ежемесячная регламентная бухгалтерская отчетность по ряду направлений. Текстовая обработка отчетных данных, реализация бизнес-логики в смешанный системах (PL/SQL+Perl). Администрирование системы Siebel Marketing (пользователи, продукты, настройки)
 Работа с данными: сбор, организация хранения, исследование, трансформация и аггрегация Разработка и поддержка ETL процессов Подготовка сложных запросов в SQL для отчётов и аналитики Ведение дашбордов в Grafana Python для выгрузки, обработки и получения данных, Airflow для обработки и модификации данных На данный момент в работе более 10 ETL процессов, которые - разбили на 40 мелких. 
 Отвечал за ведение базы данных и ETL с использованием Oracle, проверку качества данных, визуализацию в MS Excel, MS PowerPoint, Power BI и Tableau; Поддерживаемая инфраструктура базы данных с MS SQL и системой визуализации и отчетности; Отслеживание и сотрудничество с командой промышленного проектирования в отношении добавления новых функций и устранения возникающих проблем; Готовил сложные запросы на SQL и Python для отчетности и аналитики; Участвовал во встречах с технической командой субподрядчиков по вопросам инфраструктуры, потока данных и уточнения требований. 
 Разработка процессов ELT (HDFS, PySpark, Hive, Airflow) Подготовил данные для сервиса автоматизации прогнозирования бюджетного процесса Оптимизировал запросы и структуру таблиц ClickHouse для ускорения работы сервиса Переношу отчеты на новый технологический стек - Разработка витрин КХД (Hadoop) Анализ данных Hadoop - Greenplum 
 Проверяю проекты студентов на курсе “Инженер данных” Проверяю проекты студентов на курсе “Аналитик данных” Навыки: Spark · Hadoop 
 В финтехе: Разработка системы автоматического управления и создания потоками данных на стеке python+Spark+Airflow Как итого DE необходимо только управлять конфигом движения данных и описывать преобразования, всю остальную работу ( генерация ДАГ , кода, работа с кредами, контроль качества загрузки сущностей ) система брала на себя. Все работы полностью проводились на базе Ycloud. В Маркет : аналитик разработчик по для создания и поддержки сущностей BI на внутренних инструментах Задачи: разработкой и поддержка ETL процессов и пайплайнов при помощи Airflow+Pyspark, аналитика сущностей DWH и последующая разработка, автоматизация разработки и поддержки DWH, проектирование хранилища 
 Стек: airflow, spark, scala, Greenplum, hive, docker, hadoop 
Работа на проекте банка ВТБ. Разработка BI приложения для контроля согласий физ. лиц по работе с их персональный данными . Цель проекта- снижение юридических рисков и улучшение клиентского пути. Команда состоит из трех групп: аналитики, front,back Стек: Spring+Postgre+ Tarantool+Docker Проект построен на микросервисах и REST Функции: Построение команды и взаимодействия внутри неё. Проработка документов с аналитиками, Разработка модели данных(люблю это дело). Набор персонала . Фасилитация взаимодействие со смежниками (очень большая часть работы) Консультации бизнеса по техническим аспектам.
Разработка в IPC(Informatica Power Center ) Работа в связке Oracle & Teradata & Informatica Разработка потоков с нуля и поддержка существующих систем. Проверка качества данных. Доработка генераторов кода на Java
Разработка в IPC(Informatica Power Center ) Работа в связке Oracle&Informatica Разработка потоков с нуля и поддержка существующих систем. Проверка качества данных.
 Работа в проекте Росбанк КХД(Корпоративное хранилище данных) Работа с IBM DataStage. Работа с IBM DB2 . Мониторинг и анализ текущих загрузок DS. Написание служебных SQL скриптов и инструкций к ним. Анализ FSD и BRD для корректировок внедряемых и сопровождаемых решений. 
Работа в Московском офисе и на стороне клиента в международном коллективе (София Болгария DSK Banka) Внедрение карточного процессинга на основе SmartVista и SmartVista 2: - Разворачивание и настройка SVFE 1, SVFE 2 , SVBO 2 - Настройка роутинга с IPS и работы c ATM ,POS - Офлайн и онлайн сертификация Visa и MasterCard для эквайринга. - Работа с протоколами на основе стандарта ISO 8583 ( Visa , MC ,Base24) - работа с HSM Thales и Eracom Полный цикл работ от разворачивания до запуска эквайринга. Проведение нагрузочного тестирования : - Подготовка сценариев и стендов - Анализ узких мест производительности - Оптимизация sql запросов
Сопровождение DWH на основе СУБД ORACLE, IBM DB2 Сопровождение продуктивных и тестовых сред. Контроль и настройка ETL : Informatica, Oracle Workflow Builder Анализ кода и документирование его функционала Составление регламентов и инструкций для работы группы Создание инструкций и регламентов для первой линии поддержки в случае срабатывания системы оповещения хранилищ. Создание и модернизация систем оповещения о состоянии хранилищ данных на основе SQL и PL/SQ
Основные обязанности: Обеспечение бесперебойной работы СУБД Oracle; Консультации разработчиков по особенностям СУБД Oracle; Организация резервного копирования СУБД Oracle; Контроль и автоматизация резервного копирования MS SQL; Оптимизация БД (Oracle, MS SQL) распределения памяти, табличных пространств и т.п; Актуализация регламентов и политик использования и безопасности ИТ инфраструктуры;
Специализация подразделения: обеспечение бесперебойной работы БД Oracle у клиентов. Установка и настройка СУБД Oracle; Восстановление БД после сбоев; Контроль и автоматизация резервного копирования (exp-imp, RMAN, Standby и тд.); Оптимизация БД (распределения памяти, табличных пространств и т.п); Разработка и внедрение инструкций для пользователей;
Работа с Big Data. Прототипирование витрин. Основной стек HDFS/Hive/Spark/airflow. Программирование на Python, SQL. Опыт программирования в С\С++.
Data Engineer. -Разработка витрин данных для построения отчётностей -Разработка ETL-процессов -Работа с СУБД, перенос функционала с СУБД Oracle на PostgreSQL -Разработка процедур на PL/PGSQL (процедурный язык Postrgers) -Разработка python-скриптов для миграции данных -Оптимизация SQL-запросов -Ревью кода других разработчиков -Поддержка промышленных стендов БД -Анализ работы тестовых и промышленных стендов -Настройка интеграций БД с другими АС -Построение дашбордов QlikSense
Technologies: Informatica 10.2, Oracle, Erwin, PowerShell scripts-SQL * Establish, maintain and enforce ETL architecture design principles, techniques, standards and best practices. * Drive the technical design of ETL reference architecture to ensure high data quality, data integration performance and error recovery/handling. * Review and assess existing ETL applications, to support new features, performance improvements, upgrades, and ongoing sustainment * Installing and configuring Informatica components, including highly available grid environment; managing server activations and de-activations for all environments; ensuring that all systems and procedures adhere to organizational best practices * Support on-going ETL environment and support during maintenance or failure * Work closely with Linux admins/ network teams and oracle Sys DBA's on operational failures and triage issues. * Performances tune the workflows on Informatica 10.2 platform as part of the upgrade and development. * Create automation scripts on PowerShell.
Technologies: SQL Server 2008R2/2012, Informatica 10.2, Oracle, Erwin, PowerShell scripts-SQL * Establish, maintain and enforce ETL architecture design principles, techniques, standards and best practices. * Drive the technical design of ETL reference architecture to ensure high data quality, data integration performance and error recovery/handling. * Review and assess existing ETL applications, to support new features, performance improvements, upgrades, and ongoing sustainment * Installing and configuring Informatica components, including highly available grid environment; managing server activations and de-activations for all environments; ensuring that all systems and procedures adhere to organizational best practices * Support on-going ETL environment and support during maintenance or failure * Work closely with Linux admins/ network teams and oracle Sys DBA's on operational failures and triage issues. * Create automation scripts on PowerShell. * Using PowerShell as an extract, transform, and load (ETL) tool as an alternative to using SSIS
Technologies: SQL Server 2000/2005/2008R2, DB2 9, SSIS, Informatica 9.6, DTS, COBOL, Erwin, T-SQL * Conduct sessions and interviews to gather data requirements. Understand and apply logical entity-relational design concepts. * Understand and apply logical entity-relational design concepts. * Extracting and transforming data using Informatica from DB2 and MySQL to SQL Server, Import/Export for transferring data between SQL Server. * Safeguard the integrity of the logical design in true third-normal form as a reflection of the business not a system. * Designed and implemented new ODS structures and models. Define & implement data modeling procedures and standards. Audit, design and implement improvements/tuning for central data store. Led Enterprise Logical Modeling effort. * Exposure to all System Development Life Cycle (SDLC) phases, with experience directly contributing to design, development, validation, implementation and operational support act ties * Data analysis/profiling and reverse engineering of data.
SQL Server ETL Technologies: SQL Server 2000/2005/2008, DB2 9, Oracle 10g, UNIX, SSIS, Informatica 8, Erwin, T-SQL * Create reports using SQL Server 2000/2005 Reporting Services reports * Extracting and transforming data using SSIS from DB2 to SQL Server, Import/Export for transferring data between SQL Server. * Create procedures and queries with error handling in DB2 * Build reports using SQL Server 2005/2008 Reporting Services reports. * Monthly and daily reports for the number of transactions using SSAS, create cubes, MDX queries. * Data Warehouse Design, Development and Implementation. * Performance tuning of SQL queries and stored procedures using SQL Profiler, Index Tuning Wizard and designing databases. * Maintain marketing analytical databases, procedures, functions and meta data tables and make sure the daily jobs are running and up to date. * Develop procedures and functions to create ad hoc reports. * Create mail and email files based on customer segmentation for marketing promotions. * Develop and maintain SQL Analysis Services cubes and dashboards. * Take lead in continuous improvement of marketing datamart, which includes innovative data capture and reporting (SQL reporting) * Use test driven design methods to ensure top quality. * Debug procedures and functions
Technologies: SQL Server 2000/2005/2008, SSAS, SSIS, SSRS, SAP, T-SQL * Providing necessary change and support documentation
Data Migration Specialist Technologies: MS SQL Server 2008/2005/2000, SSIS,SSRS, Oracle 10g, T-SQL * Writing complex SQL queries, views, stored procedures, triggers, jobs, and functions. * Identifying, resolving and documenting any database issues. * Work independently on the data migration tasks, backup and restore the database, data comparison between databases, schema comparison, executing the migration scripts etc. * Create and maintain data migration documentation such as migration template, migration scripts, data anomalies discovery, data mapping and communication for each customer. * Work closely with the customers, and internal team to gather and document requirements to support the data analysis needs of the data migration process. * Creating performing and tuning complex queries, triggers, functions, and stored procedures to fulfill business requirements .Monitor the overall performance of the database to recommend and initiate actions to improve/optimize performance. * Developed and administrate cubes. * Development and maintenance of SSIS scripts for efficiently loading and extracting data from the database when necessary Maintain, create, and improve database related documentation * Implement database security and user access * Implement daily database backup schedules and/or routines for disaster/recovery * Maintain, create and improve replication * Create reports using reporting services or equivalent
Technologies: SQL Server 6.5/7.0/8/2000/2005/2008, SSRS, SSIS , Oracle 10g, Mantas, Ab-Initio 2.14, T-SQL * Full cycle Mantas including scenario tuning, scoring and auto-close * ETL development using Ab-Initio ETL * Extracting and transforming data using SSIS. * Created Triggers to enforce data and referential integrity. * Database Schema and Modeling. * Defined Check constraints, Business Rules, Indexes, and Views. * Wrote queries, store procedure in Oracle 10g. * Worked on SSIS Package, Import/Export for transferring data between SQL Server. * Performance tuning of SQL queries and stored procedures using SQL Profiler and Index Tuning Wizard. * Take participation in migration from SQL server 2000 to SQL server 2005. * Handled large volumes of Data Warehouse database. Designing and loading the data into data warehouse (ETL). * Using VBScript in ActiveX for DTS and SSIS packages. * Expert in extracting and transforming data using DTS/SSIS Import Export Data, DTS/SSIS Packages, Bulk Insert and BCP. * MS SQL Server 2000/2005/2008 backend programming of stored procedures and queries. * Daily support, troubleshooting, monitoring, optimization and tuning of server and SQL server environments across entire system, query tuning. * Involved in Migration from heterogeneous sources including Oracle to MS SQL Server. * Created new tables, written stored procedures for application Developers and some user defined functions.
Technologies: SQL Server 2000/2005,Oracle 9g,DB2 ,VB.NET,SSIS,SSRS,SSAS, Cognos 8.3, SAP, SharePoint, C#, T-SQL * Developed SQL Server 2000/2005 Databases including support for existing and new projects using Microsoft Visio, VB.NET scripts * Manage and implement an upgrade from SQL Server 2000 to SQL Server 2005 * Built complex Cognos reports using Report studio to support R & D and Sales & Marketing functions. * Creating performing and tuning complex queries, triggers, functions, and stored procedures to fulfill business requirements .Monitor the overall performance of the database to recommend and initiate actions to improve/optimize performance. * Transfer and update data using SSIS, store procedures. * Modeling and creating reporting DB in SQL Sever 2005 * Development and maintenance of ETL scripts for efficiently loading and extracting data from DB2. Maintain, create, and improve database performance
Technologies: MS SQL Server 2005/2000, Access 2003(DAO, ADO), VB.NET, SAS 9.1, Cognos * MS SQL Server 2005/2000 created databases, store procedures, triggers, queries, monitoring and tuning, optimizing and troubleshooting, migration and reports. * Access 2003(DAO, ADO) Created applications to work with the Databases. * Setup local network and configured TCP/IP. * Performed operating system and database performance monitoring, tuning and Code Optimization. * Utilized OLTP, OLAP, SSIS, OLAP cubes, MDX, ODBC, OLE-DB and T-SQL for monitoring SQL Server jobs in Windows NT applications. * Created new and modified existing databases, Tables, Indexes, Stored Procedures and Triggers in SQL Server 2000/2005 as necessary based on organizational needs. * Established backup and recovery procedures for all application production data. * Exported and imported data from various MSSQL server 2000/2005 using SSIS, DTS and BCP. * SQL Reporting Services, Reporting Crystal Reports X/XI, Crystal Enterprise * Upgraded to SQL Server 2005
* ETL, OLAP/ SSAS, MS Reporting Services ------- * Extracting and transforming data using SSIS. * Analyzing the method of transforming existing data into a format for the new environment and the loading of this data into other database structures. * Reviewing existing migration tools and providing recommendations for improving performance of the migration process. * Migrated data from SAP environment to SQL Server 2005 via SQL Server Integrated Services (SSIS). Applied conversion and transformation procedures according to business requirements. * Designed and built cube (SSAS) and MDX developing with 10 dimensions in addition built partitions spanning 8 years by month (wrote .net component utilizing the AMO layer specific to calendar/fiscal time slices generated partitions automatically ) Added 3 perspective views and 3 drill through action objectives. . . BI (Business Intelligence) * Utilized OLTP and T-SQL for monitoring SQL Server jobs in Windows 2003/2008 applications. * Administrate OLTP SAP applications * Create databases; all objects (tables, views, store procedures, functions...) in MS SQL Server 2008 using T-SQL (DDL). * Create ad-hoc reports utilizing various data sources and reports in SSRS 2008(DML) * Create and setup monitoring all jobs using SSIS and SSRS 2008
Senior Data Warehouse /------- Technologies: Windows NT 4.0/2000 Server, Professional Series, Lotus, SQL Server 6.5/7.0/2000, T-SQL, Visual Basic 6.0, Crystal Reports 7/8 * Created reports with Crystal Reports version 7, 8. * Data Warehouse Design, Development and Implementation Experience. * Wrote stored procedures, g ng permissions to tables, database and views. * Defined user roles and security logins through Enterprise Manager. * Used SQL Profiler to monitor the execution sequence of SQL scripts. * Created, backed-up and restored databases through SQL Wizards. * Database Administration, Data warehousing, Database Modeling, Architecting, design and development in SQL Server 2000, .NET, VB, ASP. * Wrote Stored Procedures, Triggers, and Functions. * Architect and designed a MS SQL Server 2000 database for Arrival and Charge of the Goods. * Maintained the SQL Server Database and performed Tuning, Backups, DTS Verify SQL Server services (SQL Server, SQL EXEC and SQL Mail) status on daily and hourly basis. * Optimization and automation of data loading procedures for accounting, pricing and catalog, development of data test and staging servers and creation of policies to guide use of same. * Performed operating system and database performance monitoring and tuning. * Utilized OLTP, OLAP, ODBC, OLE-DB and T-SQL for monitoring SQL Server jobs in Windows NT applications. * Created new and modified existing databases, Tables, Indexes, Stored Procedures and Triggers in SQL Server 6.5/7.0 as necessary based on organizational needs. * Established backup and recovery procedures for all application production data. * Export and import data from various MSSQL server 6.5/7.0/2000, AS/400 and XL data using DTS and BCP. * Set up the security using .NET Siteminder. * DBA (hand-coded ETL) support mapping external (trading partner, financial settlements) data to targets, MS excel, DOS .bat files technology. INFORMATION & CALCULATING CENTER OF TRADE, Kharkov, Ukraine Sep 94 - Jun 00
- Составление инструкций и процедур в Confluence; - Работа с базами данных MySQL (DML, DCL); -  ирование запросов в Postman, SoapUI, составление регулярных выражений; -  ирование новых релизов с помощью баг-трекингов testmgmt и Sanity; - Создание баг-репортов в Jira; - Обслуживание процессинга (замена сертификатов, настройка новых сервисов); - Установка релизов обновления сервисов, процедур; - Написание кода на XML, редактирование витрин с использованием 1С, отладка процедур, тестирование; - Техническая консультация B2B по протоколам компании; - Сбор статистики работы сервисов с использованием Grafana, Graylog, Back Office, M cont. Достижения: - Уменьшил время для информирования на 30% и исключил ошибки в информировании, автоматизировав процедуру отправки нотификации по работам; - Увеличил прибыль от партнера на 18%, интегрировав систему оплаты ( Pay) по API собственной разработки для оплаты билетов на железных дорогах РФ (Аэроэкспресс); - Интеграция проекта рассрочки за 1 месяц для розничной сети РФ ( ); - Ускорил настройку партнера на 20%, разработав регламент интеграции с партнерами; - Сэкономил 10% рабочего времени подразделения интегрировав сервис Postman для упрощения консультации партнеров.
- Взаимодействие с клиентами B2B для подключения интернета; - Управление командой монтажников для подключения интернета и устранения аварий; - Обучение новых монтажников, улучшение компетенций существующих проведением тренингов и собраний; - Мониторинг транспортной сети на аварии с использованием Dude; - Создание графика демонтажа оборудования; - Взаимодействие с подрядчиками для устранения аварий и улучшения качества; - Анализ транспортной сети в Dude и Exel для развития и улучшения качества; - Настройка Outlook, ОС: Windows, телефонии для рабочих мест сотрудников; - Замена и установка новых ключей КриптоПРО; - Взаимодействие с руководителем первой линии поддержки с целью структурирования рабочего процесса и обеспечения контроля путем анализа заявок. Достижения: - Создал регламент, обучающие материалы по подключению интернета для команды монтажников из 6 человек в срок 1 месяц; - Отладил процедуру прокладки кабелей, создал график закупки необходимого оборудования, это позволило снизить количество аварий на 30% и ускорило подключение новых абонентов на 24%; - Сократил затраты 1 линии поддержки на 20%, изменив обработку входящих обращений; - Снизил расходы на покупку нового оборудования на 40%, разработав карту в   и таблицу в Google Docs, а также оптимизировав процесс забора оборудования.
- Проведение работ по подключению клиентов, в частности кабельного телевидения и/или доступа в интернет; - Оформление договоров на услуги фиксированной и подвижной связей и продажа дополнительных услуг компании; -Обнаружение технических неисправностей с применением кабель-тестера и программного обеспечения собственной разработки, а также организация переадресации запросов в другие подразделения по необходимости; - Взаимодействие с УК и другими службами для проведения работ; - Прокладка кабеля закрытым и открытым способами, монтаж с использованием слаботочной системы; Достижения: - Обнаружил недоработку в корпоративном программном обеспечении, её устранение привело к сокращению расходов на всей территории Российской Федерации на 25%; - Путем взаимодействия с менеджером и настройки процесса предоставления рабочего оборудования удалось увеличить количество успешных подключений на 15%; - Добился сокращения затрат рабочего времени монтажников на 20%, предложив оптимизировать назначение монтажников с учетом их места проживания.
 Написание и поддержка автотестов,(написано 700 тестов/70% среднее покрытие сервисов), Написание документации Проведение ручных регрессов бекэнда, Написание и поддержка стресс тестов, Управление и распределение ресурсов Qa в команде, Ввод процессов в команду и их поддержка Написание и поддержка ручных кейсов 
  ирование клиентских приложений,  ирование веба, написание документации,  ирование бекэнда, Написание автотестов на новую архитектуру. За полгода функционирования как фулстек тестировщик было написано больше 100 тестов, и покрытие около 70% 
 Функциональное тестирование, Написание тесткейсов,  ирование мобильных приложений 
 Написание и актуализация интеграционных тестов, Перенос сервисов на новую интеграционную шину. Помощь в обучении новых специалистов 
 QC Специалист Департамента тестирования и техподдержки программного обеспечения\Управления тестирования и техподдержки информационных систем и сервисов\Отдела федеральных систем и тестовых испытаний программного обеспечения\Группы тестирования и техподдержки информационных систем • Участие в проведении анализа требований. • Участие в техническом сопровождении ПО ФГИС ЕГР ЗАГС. • Подготовка тестовых данных. • Разработка тестовых сценариев. • Проведение системного, интеграционного и регрессионного тестирования. • Предоставление отчётности по результатам функционального тестирования. • Локализация и регистрация дефектов. • Ответы на обращения пользователей (сайт технической поддержки СТП) в рамках вопросов, касающихся эксплуатации программного обеспечения. • Webview. • Работа с Postman, Swagger, DBeaver, Jira, Confluence, Kibana Elastic, Kafka Tool (Offset Explorer). 
• Ответы на вопросы пользователей, а также умение успокоить и поддержать. • Диспетчеризация входящих обращений по нестандартным вопросам. • Общее тестирование платформы. • Общая модерация контента. • Периодическая помощь Core Android QA команде в обнаружении и локализации багов.
 Мануальное тестирование (Функциональное); Регрессионное тестирование; Локализация дефектов в DevTools;  ирование API (Postman);  ирование базы данных на уровне простых запросов;  ирование UX/UI; Создание чек листов, тест кейсов, и их поддержка в актуальном состоянии; Отслеживание, анализ дефектов, написание баг репортов, контроль исправления; Анализ проведенных тестов;  ирование взаимодействия внутренних и внешних модулей; Взаимодействие с командой проекта 
 Анализ требований, выявление серых зон; Мануальное тестирование (Функциональное);  ирование взаимодействия внутренних и внешних модулей; Составление чек листов и тест кейсов на основе требований, позитивных и негативных проверок, и их поддержка в актуальном состоянии; Локализация дефектов с помощью DevTools; Выявление, отслеживание и контроль исправления дефектов, оформление баг репортов; Взаимодействие с командой проекта 
 Ручное функциональное, модульное, интеграционное, регрессионное тестирование.  ирование мобильных приложений Кросс платформенное тестирование Составление тестовой документации: (тест-планов, текс-кейсов, чек-листов, ПМИ) Фиксация ошибок в системе баг-трекинга. Формирование декомпозиций Отладка процессов тестирования на проектах Написание автотестов на Python Внедрение нагрузочного тестирования Обучение новых сотрудников Внедрение новых методик и механик в процесс тестирования как на текущих так и на новых проектах. Взаимодействие с командами аналитиков и разработчиков (Frontend, backend) Ежедневное участие в командных митингах. Проведение приёмо-сдаточных испытаний Используемые технологии: DevTools, Figma, TMS, Postman, Jmeter, Selenium, Python, Confluence. Результаты: - Прошел путь от младшего тестировщика до ведущесго специалиста по тестированию. - Оформлено более 3000 баг-репортов - Написано с нуля более 500 тест-кейсов - Актуализировано более 200 тест-кейсов - Создано с нуля более 50 автотестов и скриптов по нагрузочному тестированию Участовал в проектах: Kia, Группа ГАЗ, ПАО НЛМК,  , Автодом, Allianz.   Дополнительно принимал участие в проектах гос. корпораций и банковского сектора (порталы, мобильный интранет) 
 Работа с ПО по паспортизации дворовых территорий. Занимался сбором ошибок и направлял в команду разработки продукта. Посещал тренинги по работе и давал обратную связь по устранению ранее найденных багов. 
 Разработка программного обеспечения Сопровождение клиентов. Консультации по вопросам работы на портале 1С ИТС. Поддержка пользователей в облачном сервисе 1С ВДГБ. Настройка и подключение ИТС на десктоп и тонких клиентах. Работал по Scrum методологии. Спринты на одну и четыре недели. Обучения стажеров компании.  ирование новых модулей на сайте компании. 
Работа с тестовой документацией: создание и описание тест-кейсов, чек-листов, тест-планов (Zephyr, TestRail); Создание и описание задач, баг-репортов, верифицирование дефектов от заказчика, описание документации по продукту, инструкций (Jira, Confluence); Полное ведение выпуска и сопровождение продукта: анализ тестирования, описание проведения работ, тест-плана и времени выполнения, полное ручное тестирование, составление отчетов, сбор продуктового релиза и передача в приемку, описание инструкций, пост-дефектное обслуживание; Полный скоуп ручного тестирования: feature testing, функциональное, регрессионное, backend, frontend (devTools), API (Postman, Swagger), мобильные (Ios, Android) и web приложения; Работа с СУБД: MS SQL, PostgreSQL, SQLite (ms sql, pg admin, DbBrowser); Создание и ведение тестовых сред: подготовка печатающего оборудования, ручное развертывание ПО (Git, PowerShell, cmd), работа с виртуальными машинами Hyper-V, работа с linux и windows окружениями, описание архитектурных решений под окружения заказчика; Анализ дефектов: анализ и перехват трафика в сети (wireshark, tshark, fiddler), чтение логов (nlog, serilog, seq, системные журналы логов), видео и скрин запись дефектов; Работа между отделами: onboarding, консультация и обучение по продукту, привлечение специалистов из разных отделов к решению дефектов, взаимодействие с программистами, внедренцами и технической поддержкой; Административная работа: менторинг, проведение онлайн и оффлайн мероприятий, ретроспективы, митинги и др. Стек разработки: C#, .NET, JavaScript, React, Java. Кратко о своем пути в данной компании: За два с лишним года от junior-тестировщика стал senior-специалистом внутри компании. Большую часть времени работал в одиночку — был ответственным за весь отдел тестирования и его результаты, потому получил ценный опыт и необходимые знания в кратчайшие сроки. При присутствии других коллег тестировщиков, являлся исполняющим обязанности руководителя. Благодаря данным обстоятельствам, был в постоянном контакте со всеми отделами в компании, выполнял различные функции в команде, помимо тестирования (к примеру менеджерские: управление отделом, релиз менеджмент). Получил экспертные знания в продукте, часто проводил обучения новых сотрудников, проводил разъяснения по новым функциональностям после фича тестинга.
Обязанности: Работа с тестовой документацией (чек-листы, тест кейсы); Создание баг-репортов (Jira). Кратко о данной должности: Проходил обучение и стажировку в данной компании.
 Продуктовая компания, которая производит игры для сайтов. Команда на проекте: 2 тестировщика + QA Lead, 7 разработчиков, PM. Стек: Postman, Jenkins, Git, Xcode, Charles, Confluence.  ирование бека и фронта, веба и мобилки, планирование релизов, анализ логов и кода. Самостоятельно изучаю Python 
 ирование веб-приложения с множеством интеграций, API - Разработка /поддержка тестовой документации в соответствии с регламентом; - Проведение функционального, интеграционного и регрессионного тестирования; - Классификация выявленных ошибок и документирование баг-репортов; - Поддержка тестового окружения; - Проведение приемочного тестирования и демонстраций для заказчика на этапе сдачи проекта; - Формирование регламентов отдела тестирования; - Анализ требований -  ирование Баз данных, API и UI - Взаимодействие с разработчиками, аналитиками. - Участие в проработке задач.
 - Разработка /поддержка тестовой документации в соответствии с регламентом; - Проведение функционального, интеграционного и регрессионного тестирования; - Классификация выявленных ошибок и документирование баг-репортов; - Поддержка тестового окружения; - Проведение приемочного тестирования и демонстраций для заказчика на этапе сдачи проекта; - Формирование регламентов отдела тестирования; - Анализ требований -  ирование Баз данных, API и UI
 UI-тестирование. 80% Функциональное, 20% Исследовательское. В конце каждой итерации – регресс. Автоматизированное тестированиевеб-приложений. Поддержка местного фреймворка на Java/Selenide/JUnit.  овая документация. Чек-листы, тест-кейсы, баг-репорты. Работа в баг-трекере - YouTrack, оформление дефектов, контроль исполнения. Пользовательская документация. Инструкции, схемы, списки изменений. С 2020 года руковожу командой сопровождения и тестирования ПО: - Делегирование, интервьюирование новичков, менторство. 
 - Функциональное ручное, интеграционное, нагрузочное тестирование разрабатываемых компонентов ERP-системы - Уверенное использование теории тестирования и техник тест-дизайна, навыки работы в инструментах интеграционного тестирования (postman / swagger) - Грамотное составление артефактов тестирования (чек-лист, тест-кейс, баг) в одном из инструментов управления тест-кейсами и/или баг-трекинговой системе: testrail / testit / jira и тд - Написание пользовательской документации по функционалу - Знание sql на уровне выборок и модификации данных: select, insert, delete, update, join - Навыки анализа xml / json / java-кода - Навыки работы с GIT и Idea: сборка проектов, анализ коммитов, дебаг - Навыки использования Devtools при тестировании - Навыки работы: graylog, grafana 
 - Обеспечение качества создаваемого ПО - Разработка и поддержка тестовой документации -  ирование требований - Функциональное тестирование -  ирование API - Регрессионное тестирование - Интеграционное тестирование совместно с другими отделами -  ирование релизных задач - Анализ, воспроизведение и локализация дефектов, верификация их исправления - Работа с БД, формирование запросов (PostgreSQL) - Взаимодействие с разработчиками ПО, продуктовыми менеджерами, аналитиками 
- Проводил ручное функциональное, интеграционное тестирование веб-сайта, а так же тестирование UI/UX данного сайта по реализованным макетам; - Активное взаимодействие и коммуникация с разработчиками, аналитиками, дизайнерами и тестировщиками проекта; - Написание и поддержание тестовой документации в Atlassian Jira, Atlassian Confluence, Zephyr (тест-кейсы, отчеты по тестированию, баг-репорты); -  ирование с использованием основных техник тест-дизайна(Эквивалентного разделения, Анализа граничных значений, Предугадывания ошибки); - Обнаружение, оформление и отслеживание дефектов в баг-трекинговой системе Jira; -  ирование с использованием базы данных PostgreSQL , написание скриптов (select, where, update, insert into, inner join) ; -  ирование API при помощи инструмента Postman(методы GET, POST, PUT, DELETE); -  ирование при помощи инструмента “Консоль разработчика” (DevTools); - Анализ требований к работе функционала системы разрабатываемого сайта; -  ирование связанное с изменениями(регрессионное, дымовое) ; - Моделирование ошибок пользователей с последующим заведением инцидентов.
o Руководство коллективом до 60 человек o Подбор и обучение персонала o Проведение тренингов персонала o Работа и общение с гостями, получение обратной связи o Работа с бюджетом, планирование доходов, расходов, работа на увеличение прибыли o Ведение ежедневной/еженедельной/ежемесячной/ежеквартальной документации 
o Руководство коллективом до 10 человек o Подбор и обучение персонала o Работа с бухгалтерией, планирование и контроль бюджета o Создание и ведение договорных отношений с поставщиками o Организация кухни, контроль соблюдения санитарных норм и сопутствующей документации 
o Руководство коллективом до 15 человек o Работа с отделами организации: бухгалтерия, логистика, финансы, маркетинг o Ведение отчетности, журналов o Снятие и подсчет ревизии o Составление графиков работы персонала o Открытие/закрытие смены предприятия o Инкассация денежных средств o Составление заявок по продуктам o Принятие поставок продукции o Контроль соблюдения стандартов работы o Обучение нового персонала o Контроль перемещения денежных средств o Работа на увеличение выручки предприятия o Решение конфликтных ситуаций 
o Встреча и посадка гостей; o Общение с гостями; o Принятие и проведение банкетов, корпоративов (в том числе новогодних); o Работа с гостями и персоналом во время концертов, ночных дискотек и других массовых мероприятий; o Решение конфликтных ситуаций; o Руководство линейным персоналом (официанты, гардероб, технический персонал). 
o Прием заказов гостей; o Приготовление заказов по бару; o Вынос заказов по кухне гостям; o Проведение инвентаризаций. 
o Прием заказов от гостей; o Консультация посетителей по вопросам заказа блюд и напитков; o Обслуживание гостей за барной стойкой; o Приготовление алкогольных и безалкогольных напитков и коктейлей; o Работа с кассой – расчет гостей; o Проведение ревизии. 
Я работаю в финтех-компании - мы создаём онлайн-банк для предпринимателей и предприятий РФ. Моя команда развивает личный кабинет клиента, нас 15 человек, а я занимаюсь ручным тестированием.  -кейсы пишу в Zephyr. Документацию ведем в Confluence, задачи и дефекты (с моими качественными баг-репортами) тречим в Jira. +  ирую Web-приложение кабинета и Справочную (что-то вроде Вики для клиента) + Провожу функциональное, интеграционное, UI и регрессионное тестирование Web-приложения на декстопе и в мобильных интерфейсах + Пишу тест-планы, чек-листы и кейсы, соблюдая принцип необходимости и достаточности + Провожу ревью артефактов других QA в команде + Завожу дефекты, провожу приемочное тестирование + Взаимодействую с командой сопровождения по воспроизведению ошибок с прода для взятия в бэклог команды и приоритезации + Участвую в развитии процессов деливери в рамках скрам мероприятий команды Примеры последний фич:  ировала В2В-маркетплейс для поиска покупателей, поставщиков и бонусов для бизнеса 
+ Вручную тестировала клиентскую Web-приложение личного кабинета клиента + Проверяла функциональность по тест-кейсам и чек-листам + Проводила регресс и смок тестирование + Проверяла, чтобы реализация UI/UX соответствовала макетам дизайнеров + Заводила баг-репорты и тестировала фиксы + Работала с командой по скраму
 Проведение тестирования frontend и backend (manual тестирование мобильного приложения  ирование с помощью эмуляторов, симуляторов и реальных устройств (IOS, Android) Составление bug-репортов (заведение дефектов в баг-трекинговую систему, классификация дефекта, контроль жизненного цикла дефекта) Составление и поддержка в актуальном состоянии тестовой документации (тест-планы, чек листы, тест-кейсы) Координация с командой разработчиков: участие в совещаниях с командой разработчиков для обсуждения найденных ошибок и способов их исправления, совместное тестирование новых функций и изменений Работа со снифферами трафика (Charles)  ирование API Достижения: Повышение средней оценки приложения до 4.7 в Appstore и Google Play путем улучшения тестовой документации и снижения количества выходящих дефектов 
 Проведение ручного тестирования в BrowserStack с фиксированием результатов, регистрацией и контролем исправления дефектов в баг-трэкинговой системе (JIRA) Ведение тестовой документации  ирование API (Postman) REST\SOAP API Поиск причин возникновения багов в строке разработчика (DevTools) Применение техник тест-дизайна Ведение задач в Clickup Грамотное написание тест-кейсов, чек-листов и баг репортов Участие в видеоконференциях, взаимодействие с командой разработчиков, аналитиков, дизайнеров Достижения: С марта по сентябрь cнизил количество выходящих дефектов на 3 % путем написания новых чек-листов и тест-кейсов. Данное изменение уменьшило количество негативных обращений заказчиков на 5%. 
- Разработка и сопровождение регрессионного набора тестов - Анализ требований заказчика - Анализ требований и подготовка тестовой документации и данных по готовой реализации - Проведение функционального, регрессионного и интеграционного тестирования; - Обнаружение, локализация и фиксирование ошибок в функционировании программных продуктов - ирование Базы данных (MySQL) , запросы на уровне вложенных SELECT и JOIN - Взаимодействие с подразделением бизнес-аналитиков и разработки для достижения результатов Project management tools: - Jira - Redmine - Битрикс24 - Trello TMS: - TestRail - TestLink - Sitechco Database: - MySQL СУБД: - Microsoft SQL Server Сross-browser testing: - browserstack API: - Postman Note: - Charles - GitHub - DevTools)
- Анализ документации - Документирование найденных дефектов( Jira) - Написание тестовой документации чек-листы, тест кейсы (TestRail) - Выявление и анализ ошибок и проблем, возникающих у пользователей при работе с веб приложением. - Проверка поступающих жалоб от пользователей. - Выполнение функционального, интеграционного и регрессионного тестирования ПО - Сотрудничество с командой разработки для выявления и устранения ошибок. -Анализ требований клиента к итоговой реализации -Обнаружение, локализация и фиксирование ошибок в функционировании программных продуктов -Взаимодействие с подразделениями бизнес-аналитиков -Разработка тестовых примеров и сценариев тестирования
 ирование веб-сайта. Изучение и анализ требований к разрабатываемую веб-сайту (Confluence) Работа по методологиям разработки (Agile, Scrum) Составление и актуализация тестовой документации, тест-кейсов с использованием техник  -дизайна (Jira) Выполнение ручного (функционального,регрессионного,интеграционного) тестирования Обнаружение и фиксирование ошибок в баг-трекере Jira Использование инструментов разработчика (DevTools) при локализации дефектов Подготовка тестовых данных  ирование API (Postman/Swagger) Работа с Android Studio  ирование БД (PostgreSQL) Перехват и подмена запросов в Charles Чтение логов (Kibana) Сборка и развёртывание тестовых стендов при помощи инструмента в CI/CD (Jenkins) Тесное взаимодействие с командой (Аналитики, Разработчики, QA, Менеджерами) Формирование отчётов по результатам тестирования 
- обеспечение эксплуатации комплекса средств автоматизации; - администрирование локальной вычислительной сети; -организация и контроль работоспособности ведомственных каналов связи, каналов доступа в сеть «Интернет»; - организация ввода в эксплуатацию общего и специального программного обеспечения, инструктаж пользователей в части вопросов эксплуатации общего и специального программного обеспечения; - размещение на Интернет-сайте информации о деятельности суда; - выполнение регламентных работ на технических средствах автоматизированных рабочих мест (АРМ) пользователей; - введение резервных копий баз данных; -подача заявок на ремонт и восстановление работоспособности программно-технических средств, в том числе серверов, компьютеров, принтеров, активного сетевого оборудования; -подача заявок на ремонт и восстановление работоспособности программно-технических средств, в том числе серверов, компьютеров, принтеров, активного сетевого оборудования; -обеспечение взаимодействия с техническими службами головного исполнителя работ; - обеспечение взаимодействия суда с управлением Судебного департамента в РТ; - подготовка проектов плановых и отчетных документов в части поддержания и эксплуатации комплексов средств автоматизации суда; - работа с электронным документооборотом; - работа с законодательными и нормативными актами и применение их на практике; - подготовка и отправление ответов на запросы; - быстрое адаптирование к новой ситуации и применение новых подходов к решению возникающих проблем; - правильное распределение рабочего времени; - интенсивный труд в экстремальных ситуациях; - владение приемами межличностных отношений; -требовательность к себе, энергичность, настойчивость; - участие в подготовке и практической реализации проектов по вопросам правовой информатизации; - настройка компьютерной техники и программного обеспечения; -внедрение автоматизированных мест работников; - анализ случаев отказа информационной системы; - обучение работников по приобретению навыков работы с компьютерной техникой и программным обеспечением; 
 - Изучение и тестирование требований проекта. - Разработка текстовых сценариев. - Взаимодействие с разработкой(получение информации, контроль и ведение багов и их исправление ) - Проведение ручного тестирования: 1. UI/UX 2. Регрессивные тестирование 3. Приемочное тестирование новой фичи 4. Написание запросов SQL. 5.  ирование API. 6. Работа в DevTools(Elements, Console, Network, Application) 7. Составление рекомендаций по улучшению проекта. 8.  ирование внутренних интеграций сервиса внутри продукта, а также с внешними модулями 9. Работал с Postman для тестирования API и выполнял SQL-запросы для проверки данных в базах данных, обеспечивая точность и целостность информации. 10. Использовал Jira для отслеживания, документирования и коммуникации о дефектах и их статусе. 
 Ручное функциональное тестирование (DevTools, Kibana, Figma) Регулярное регрессионное тестирование Интеграционное тестирование (API, Postman, REST/gRPC, graphQL) Поддержка, прогон и написание автотестов на Kotlin (IDA, Jenkins) Работа с тестовой документацией разного уровня Jira/Confluence/TestOps (ранее TestRail) Оценка трудозатрат и ведение метрик по проекту Менеджмент мини-проекта 
  ирование мобильного приложения, основанного на работе при помощи нейросети (эмулятор - Android Studio, смартфоны), отладка тестовой среды, работа с ветками/версиями из Git, работа с консолью GitBash, Portainer, Docker. Создание макетов в Figma, описание логики и сценариев в Miro. 
 Web-тестировании (функциональное, нефункциональное, регрессионое, кросс-браузерное, кросс-платформенное)  ирование мобильной интеграции Нагрузочное тестирование с помощью locust Анализ UX/UI Составление отчетов, написание чек-листов, тест-кейсов, формирование плана тестирования и определение методов тестирования Управление процессом тестирования на проекте 
 написание тест-кейсов/чек-листов; ручное функциональное тестирование(DevTools); проведение регрессионного тестирования; локализация, диагностика, документирование и репорт найденных багов (Redmine); базовые запросы к БД (pgAdmin) 
* Распределение и контроль выполнения задач; * Анализ и тестирование требований; * Функциональное тестирование; * Регрессионное тестирование; * Кроссбраузерное тестирование; * Проверка backend и frontend web проекта; *  ирование Web (Chrome DevTools); * Приемка и актуализация тест кейсов; * Разработка/обновление тестовой документации (тестовые примеры, чек-листы); * Обработка результатов прогонов автотестов в Jenkins; * Заведение и проверка багов; * Коммуникация с командой разработки и заказчиками; * Оформление результатов проверок в testrail; * Работа с базами данных; * Написание внутренней документации на Confluence; * Замещение руководителя отдела, контроль всей активности (на jira) отдела; * Управления небольшой отдельной командой тестирования; *  ирование API; * Постоянное оперирование всеми конфигами, чем то напоминающие SoaP UI (“общение” с сервером посредством *xml); * Работа с серверной частью.
Проверка функциональности и качества веб-приложений и мобильных приложений Управление релизами с использованием Team City Разбор результатов автотестов Создание тест-кейсов и тест-планов на основе требований к продукту Проведение ручного тестирования на различных устройствах и операционных системах Работа с инструментами для управления баг-репортами и задачами (Jira) Взаимодействие с разработчиками и другими членами команды для обсуждения результатов тестирования и исправления ошибок Стек: Allure, TestRail, Confluense, Jira, Jenkins, TeamCity, DevTools, XCode
 ирование функционала. Работа с командой разработки. Документирование процесса тестирования в баг-трекинговой системе. Взаимодействие с БД, чтение логов. Участие в внедрении и сопровождении проектов. Участие в регрессии, контроль версий и выкатка билдов.
• Работа в agile (Trello, Redmine, Rocket, Mattermost, Google Docs) • Автотесты на js через консоль в runman на api проектов (написание коллекций скриптов на логику запросов с учетом окружений, ролей пользователей и бизнес анализа) • Chrome DevTools(анализ отработки данных запросов взаимодействия бэка и фронта), • Postman, Swagger (написание скриптов для автотестов на js, запуск коллекций с проработкой бизнес логики api) • Запуск в node сгенерированных нагрузочных запросов, анализ взаимодействия сервера с 1С • Работа с базами данных, генерация (insert values) данных, написание SQL запросов разной сложноси в PostreSQL, Adminer, на отдельных проектах в pgAdmin, DBeaver • GitLab - контроль деплоя веток, анализ конфликтов • Docker - развертывание фулстек приложения с подгрузкой БД локально для тестов и для показов, создание инструкций •  ирование верстки в figma/Perfect pixel •  ирование мобильных приложений на тестовых средах (TestFlight/Firebase) • Написание функциональных требований к крупному англоязычному проекту, тесное взаимодействие с командой от этапов разработки до сдачи проекта заказчикам. Функциональные тесты, авто тесты, полная документация тестирования (тестовая стратегия, чек-листы, тест кейсы), тесное взаимодействие с продукт-менеджерами по приоритизации процессов, работа с бэклогом. • Организация видеоконференций с показом функциональной работы продукта, демонстрация боевых тестов продукта, and to end тесты. • Подготовка дорожной карты по рефакторингу http запросов на крупный проект, анализ отработки запросов, предложения по оптимизации (вывод данных бэка, методы, пагинация, оптимизация sql-скриптов включая допустимый тайминг, настройка кронов для взаимодействия сервисов, информативность логов)
 ирование проектов бэкенда компании •  ирование API по swagger. • Создание тестовых авто-прогонов в Postman (работа с окружениями, проверка структур CRUD операций, типов данных, логики отработки запросов) - покрыл проверками основной функционал бэкенда • Проведение UAT и функциональных тестов Вне работы освоено: • SQL (создание, изменение, объединение таблиц, выборка данных); • API, Postman, SoapUI (работа с запросами, тестовые прогоны, написание скриптов для автоматизации; • Task manager sistems (Jira,Redmine,Trello) Умение написать тест-кейсы, чек листы, поиск и заведение в систему баг-репортов, понимание SDLC, моделей и методологии разработки; • Chrome DevTools; • GitHub, Git Bash(работа в репозиториях с ветками через командную строку) • Базовые знания HTML, CSS, JavaScript • Метод слепой печати английский/русский (~250 с/м)
Обеспечение и контроль качества выпуска продукции, производственный контроль(чек-листы, документация), управление тремя объектами. Работа в 1С( документооборот, аналитика)
Управление командой 22 человек. Обеспечение качества оказываемых услуг по ХАССП. Ведение документации, аналитика, отчетность. Активная коммуникация с гостями и сторонними подразделениями, командировки, работа в Супермаг+, 1C. Неоднократно признавался "Лучшим сотрудником года" за достижения в работе.
 - тестирование банковского продукта (кредитный конвейер) - тестирование системы управления справочными данными (микросервисная архитектура java) - нагрузочное тестирование системы управления справочными данными (JMeter начальные навыки) - Анализ требований; - Планирование тестирования; - Оценка трудозатрат на проведение тестирования; - Написание тестовой документации: чек-лист, тест-кейс, тест-сьют; - Документирование найденных дефектов. - Функциональное, интеграционное, нагрузочное и регрессионное тестирование; -  ирование веб-сервисов - Взаимодействие с отделом разработки и аналитики по проблемным вопросам. - тестирования backend-а (REST-API) 
Осуществление внутренней и внешней технической поддержки
Предоставление информации связанной с услугами и оборудованием клиентам.
Разработка тестовых сценариев  ирование API с использованием Postman, Swagger Регрессионное тестирование Интеграционное тестирование Смоук тестирование Работа c chrome devtools и командной строкой, а также с инструментами анализа трафика (Charles и реже Fidler) Работа с sql через pgAdmin Работа с Sentry (инструмент мониторинга ошибок) Нагрузочное тестирование методов API с помощью утилиты wrk Написание UI и не много API автотестов на Phyton с использованием selenium, requests, unittests Взаимодействие с разработчиками и сопровождение дефектов/задач до полного их фикса/реализации
Регрессионное тестирование, тестирование новых функциональностей, интеграционное тестирование в веб, ios, android. контроль работоспособности тестовых стендов, проведение ПСИ (приемо-сдаточные испытания) отчётность, разработка регресс. авто тестов, api тестов на java/junit Работа с бд (dml)
-Умение работать с тестовой документацией -Знание техник тест дизайна - ирование запросов (postman) -Подготовка отчётов по результатам тестирования -Понимание процесса разработки и тестирования -Знание баг-трекинговых систем (jira) -Умение работать с БД и составлять простые запросы -Понимание принципов работы CI/CD -Понимание принципов работы контейнеров -Умение чётко и ясно излагать свои мысли Также развиваюсь в направлении автотестов: 
-  ирование Desktop (Windows, Windows Server) и Web-приложений (API, Postman) - Выполнение smoke, sanity, регрессионного, функционального тестирования - Написание чек-листов, тест-кейсов (Jira) отслеживание дефектов на протяжении их жизненного цикла - Bзаимодействие с командой разработки - Проверка пофикшенных дефектов - Воспроизведение кастомерских дефектов и нахождение шагов для их воспроизведения - Работа с СУБД (MS SQL) - Написание, запуск автотестов и анализ результатов (Selenium Web Driver, Java, JUnit, TestNG) - Обучение интернов - Оценка затрат времени на тестирование - Отчет по завершению тестирования - Общение с зарубежными коллегами (English-B2) - Работа в Scrum команде
JAVA 17, SPRING, SPRING BOOT, SPRING CLOUD, Kafka, POSTGRESQL, K8S, DOCKER, REDIS, GRAFANA, ELK, GRPC. Функции: - Выстраивание процессов backend разработки команд кластера - Контроль/составление архитектуры сервисов/процессов команд кластера - Составление соглашение по разработке backend команд кластера - Часть времени в продуктовой команде в роли лида разработчика (кросс функциональная команда 10 человек), часть времени в роли лида кластера (12 backend разработчиков) - Составление плана технического развитие сервисов, выявление «слабых мест», переработка сервисов под высокие нагрузки. - Проведение/составление плана собеседований разработчиков - Автоматизация процессов разработки - Развитие backend разработчиков
JAVA 17, SPRING, SPRING BOOT, SPRING CLOUD, RABBITMQ, POSTGRESQL, K8S, DOCKER, REDIS, GRAFANA, ELK, SOLR, VAULT, GITLAB, OAUTH. Функции: - Проектирование сервисов, разработка, покрытие тестами, ревью, реализация CI/CD, реализация чартов, сопровождение. - Составление набора правил/практик по разработке сервисов (по ревью, R&D, DOD, автоматизации сборки, мониторинг, описание...). - Составление плана технического развитие сервисов, выявление «слабых мест», переработка сервисов под высокие нагрузки. - Выстраивание процессов работы с заказчиками, работы с потребителями, работы команды, работы со смежными командами. Agile. - Проведение собеседований. Обучение аналитиков, разработчиков. - Команда до 11 человек (разработчики, QA, аналитики). Было несколько команд разного состава, 11 человек максимальный состав. - Распределение времени между обязанностями тимлида и написанием кода варьируется от стадии проекта. Проекты: Разработка высоконагруженных общекорпоративных(core) и «бизнес» микросервисов. (Проектов > 10, каждый до 10 микросервисов, большая часть из них разрабатывалась с нуля). Ниже некоторые из них: - Группа сервисов хранения файлов клиентов. Роли: Tech lead/Team lead/Senior java developer С какого момента начали разрабатывать: можно считать, что с нуля, от старого только контракт первой версии остался. Основное назначение: CRUD/SEARCH по файлам клиентов(> 1 млн клиентов) Сервисы: CRUD сервис, SEARCH сервис, сервисы для загрузки файлов из интернета, сервисы проверок файлов, сервис антивирусной проверки, публикация и обработка событий изменения файлов, сервис ссылок, вспомогательные сервисы для интеграции, сервис сверки, сервис архивирования... . - Группа сервисов квалификации инвесторов Роли: Tech lead/Team lead/Senior java developer С какого момента начали разрабатывать: с нуля. Основное назначение: квалифицировать инвесторов. Сервисы: сервис для фронта, сервис для внутренних сотрудников, сервис для сопровождения, сервис отчётности, сервис автоматического сбора документов для квалификации, сервис предквалификации. - Сервис отправки электронной почты Роли: Tech lead/Team lead/Senior java developer С какого момента начали разрабатывать: можно считать, что с нуля, от старого только контракт первой версии остался. Основное назначение: отправка электронных писем клиентам. Сервисы: синхронной отправки почты, асинхронный обработчик, сервис отложенной отправки писем. - Сервис поиска банков Роли: Tech lead/Team lead С какого момента начали разрабатывать: с нуля. Основное назначение: полнотекстовый поиск банков (swift, bic, name...). Сервисы: cервис поиска банков. - Сервис коротких ссылок Роли: Tech lead/Team lead/Senior java developer С какого момента начали разрабатывать: с нуля. Основное назначение: генерировать короткие ссылки. Сервисы: сервис генераци короткой ссылки, сервис получения по короткой ссылке. - Группа сервисов печати Роли: Tech lead/Team lead/Senior java developer С какого момента начали разрабатывать: сервис был, изменяли архитектуру, внедряли новые фичи. Основное назначение: печать документов по шаблонам, конвертации в разные форматы. - Сервис наложения штампов Роли: Tech lead/Team lead С какого момента начали разрабатывать: добавляли некоторые фичи. Основное назначение: наложение штампов - Группа сервисов агентского портала Роли: Tech lead/Team lead/Senior java developer С какого момента начали разрабатывать: переписывали старый монолитный сервис. Основное назначение: работа с агентами по привлечению клиентов. - Сервисы генерации графики Роли: Tech lead/Team lead С какого момента начали разрабатывать: с нуля. Основное назначение: отрисовка графиков. - Сервис оповещений через телеграмм Роли: Senior java developer С какого момента начали разрабатывать: с нуля. Основное назначение: пуши в телеграмм. - Сервисы чат платформы Роли: Tech lead/Senior java developer С какого момента начали разрабатывать: с нуля. Основное назначение: чаты, каналы для работы с клиентами/операторами, маршрутизация чатов между клиентами и сотрудниками. - Группа сервисов коммуникаций (email, push. sms, верификация клиентов) Роли: Team lead С какого момента начали разрабатывать: с нуля. Основное назначение: оркестратор коммуникаций с клиентами. - Сервис отправки брокерской отчётности клиентам Роли: Team lead С какого момента начали разрабатывать: с нуля. Основное назначение: сервисы для работы с клиентами для отправки брокерский отчётов. - И другие микросервисы, чаще всего длительностью разработки менее месяца.
08/2016— 11/2018  банк Технологии, отдел экспертизы валютного контроля, JAVA DEVELOPER. ● модуль валютного контроля, модуль консталтинга Стек технологий, инструменты​ : JAVA SE 7-8, SPRING, Git, Maven, REACT JS, Jenkins, BITBUCKET. Разработка продукта, ревью кода, написание unit тестов,настройка CI/CD
11/2013— 08/2016 AT-Consulitng, JAVA DEVELOPER. ● mais.nso.ru (АС управления процессами оказания муниципальных и государственных услуг. В рамках этого проекта: внутренний портал исполнения задач для региональных и муниципальных ведомств, модули учётных систем, используемых при исполнении процессов). Стек технологий, инструменты​ : JAVA SE, Java EE (JAX-WS), Javascript, JSP, Servlet, Portlet, MySQL, Tomcat, Git, Maven, bpmn, Act ty, Liferay portal. . ● (Конструктор АС) Стек технологий, инструменты​ : JAVA SE, JAVA EE, OrientDB, Solr, JUNIT, IDEA, Git, Maven, JUNIT Обязанности: разработка новых модулей, написание unit/интеграционных тестов, взаимодействие с заказчиками.
 Проект: Разработка платформы для "РЖД" по программе ипортозамещения. Автоматическое управление сортировочными станциями, управление движением поездов на сортировочных станциях, управления отчетов о передвижение грузов. Платформа основана на 33 микросервисах, которые предполагают нагрузку около 100 RPS, Задачи: - Распределение задач - Проведение Scrum собраний - Снятие требований от заказчика - Обсуждение приоритетов с PO - Планирование реализация нового функционала - Код ревью - Поддержка продакшна - Помочь при внедрения ПО Стек: Java 11, Spring Framework (Boot, Web, Cloud), Kafka, Kotlin, PostgreSQL, K8s, Docker, Graddle, GitLab, Junit, Mockito, Jenkins, Jook 
 Проект: Разработка высоконагруженного приложения для пересылки B2P СМС, MMS, E-mail и пуш уведомлений. Задачи: - Рефакторинг кода - Разработка нового функционала - Код ревью - Оценка задач - Поддержка продакшн системы - Юнит и интеграционное тестирование Стек: Java 8-11, Kotlin, Spring Boot, Kafka, Redis, PostgreSQL, Docker, K8s, RMI 
 Проект: Составление кредитных договоров для крупных кредиторов (Лукойл, Газпром и т.д.) Задачи: - Написание кода - Оценка задач - Выставление приоритетов по задачам для команды - Рефакторинг кода - Код ревью - Юни и интеграционное тестирование Стек: Java 8-11, Spring Framework (Boot, Data, Security, MVC, AOP), Kafka, Oracle, Tomcat, Git, Maven 
 Проект: Разработка платфоры для сборки KPI промоутеров для врачей. Задачи: - Онбординг студентов на проект - Реализовали проект без задержке - Написание кода - Реализация связей с БД - Структуризация БД Стек: Java 8, Spring Framewotk (Boot, Data, Outh), Big Data, Scala, Apache Spark, Hadoop, Kafka, Impala, PostgreSQL 
- Руководство командой из 4 разработчиков, проведение Code Review, управление задачами, планирование, наставничество, предоставление обратной связи и проведение собеседований с потенциальными кандидатами. - Ответственность за архитектуру и дизайн компонентов, подготовку технических решений. Достижения: 1. Развернул компонент «RSM» в облачной среде, что привлекло 3 новых клиентов и обеспечило более 50% общей прибыли в дополнение к существующей установке bare metal. 2. Внедрил и реализовал чистую архитектуру в нескольких компонентах "с нуля", в результате чего был получен понятный и поддерживаемый код. Это позволило достичь охвата тестами до 92%. 3. Успешно разделили устаревшую монолитную архитектуру на отдельные микросервисы, что привело к ускорению сроков поставки на 1 квартал. Стек технологий: Kubernetes, Docker, Helm Charts, Quarkus, Oracle Database, Gradle, SOLID Design Principles, Access Control, Reactive Programming, Keycloak, JUnit, PostgreSQL, Hibernate, Core Java
- Руководил командой из 3 разработчиков в качестве технического руководителя компонента «Авторизация и аутентификация». Проведена масштабная настройка Keycloak и Access Control под нужды продукта. - Ключевой разработчик проекта «Ипотечный брокер», курирование и разработка процесса оформления документов. Достижения: 1. Реализовал единый подход к SSO во всех внутренних продуктах, что устранило необходимость в индивидуальных решениях для отдельных проектов. Также это привело к снижению количества сбоев на 30% при авторизации/аутентификации пользователей. Стек технологий: SOLID Design Principles, Keycloak, Single Sign-On (SSO), Java Object Oriented Querying (jOOQ), MyBatis, Maven, Spring Framework, Spring Security, Spring Boot, Spring MVC, JUnit, PostgreSQL, Hibernate, Core Java
- В качестве ключевого разработчика предлагал технические решения, заменял тимлида на время его отсутствия и участвовал во встречах с заказчиком. Достижения: 1. Для логического компонента BPM (Управление бизнес-процессами) скорость обработки сообщений увеличена на 25%. Стек технологий: Maven, Camunda BPM, Apache Camel, ActiveMQ, Microsoft SQL Server, Spring Framework, Spring Security, Spring Boot, Spring MVC, PostgreSQL, Core Java
- Руководил командой из двух разработчиков, курировал проверку кода и управление задачами. - Участвовал в построении и разработке полного цикла бронирования туров, включая отдельные услуги. Стек технологий: Maven, Multithreading, Redis, Spring Framework, Spring Security, Spring Boot, Spring MVC, Jasmine Framework, JUnit, PostgreSQL, Hibernate, WebSocket, REST APIs, Core Java
- Разработал программу цифровой режекторной фильтрации, адаптированную для нового датчика, используемого для измерения кратковременных неровностей на железнодорожных путях. - Разработан механизм записи этой программы в ПЗУ микроконтроллера ARM при запуске. Это позволило обновлять программное обеспечение путем прямого подключения USB-накопителя к разъему микроконтроллера на путевой машине. Стек технологий: C/C++, ARM Architecture
 Проект NDA (связан с виртуализацией) Руководство командой в составе 6 backend разработчиков. Задачи: - Управление командой - Взаимодействие с бизнесом - Согласование требований - Декомпозиция и приоритезация задач - Планирование сроков и ресурсов, оценка рисков - Участие в разработке и согласовании архитектуры - Код-ревью - Разработка Стек: Java, Spring Framework, Hibernate, PostgreSQL, RabbitMQ 
 Перешел на позицию Team Lead. Проект по разработке ERP системы. Руководство командой в составе 7 специалистов (3 backend, 3 frontend, devOps) Задачи: - Обеспечение выполнения всех задач - Декомпозиция и делегирование задач - Отслеживание и ревью работы разработчиков, анализ проблем и разработка решений - Разработка программного обеспечения (Java) - Обеспечение качества программного обеспечения - Найм и управление командой (команды полного цикла) - Развитие командных компетенций Стек: Java, Spring Framework, Docker, Hibernate, PostgreSQL, RabbitMQ Причина ухода: переход проекта в стадию поддержки. 
 Проект по разработке ERP системы. Работа в команде в составе 8 специалистов (TL Java, 3 backend, 3 frontend, devOps) Стек: Java, Spring Framework, Docker, Hibernate, PostgreSQL, RabbitMQ 
Customer: Internal. Project: Loyalty. Team Size: Dev Team Backend: 2 members, Dev Team Frontend: 1 member, QA Team: 1 member, Analyst: 1 member. Project Role: Dev/Tech Lead. Tasks performed: • Building Loyalty information system from scratch; • Work on solution architecture; • Design and development of backend; • Support of Dev and QA team members on technical questions; • Production support act ties; • Work on analytic tasks; • Documentation creation; • Onboarding of new team members; • Coordination of project team. Environment: PostgreSQL, Redis, Git, Maven, Postman, Jira, Jenkins, Sonar, Docker, k8s, Java 17, JavaScript, Spring (Core, Web, Security, Data JDBC, AMQP), Spring Boot, Spring Cloud (OpenFeign), REST, RabbitMQ, Drools, JUnit 5, Mockito, WireMock, Gatling, Liquibase, Flutter.
Customer: Provider of travel services and corporate travel management. Project: Robust travel app. Team Size: Dev Team Backend: 6 members, Dev Team Frontend: 1 member, QA Team: 2 members, DevOps: 2 members. Project Role: Delivery Manager, Dev/Tech Lead. Tasks performed: • Design and development of the backend part of the solution; • Work on solution architecture and POCs; • Support of Dev and QA team members on technical questions; • Performance testing framework creation; • Production support act ties; • Documentation creation; • Building project team from scratch; • Coordination of project team, solving issues; • Building relations with client and 3rd party vendor; • Goals, technologies and expectations alignment with client. Environment: MongoDB, MySQL, Git, Gradle, Postman, Jira, Jenkins, Sonar, Docker, Ansible, Java 8/11, Scala, Groovy, JavaScript, Spring (Core, Web, Security, Data, AMQP, Batch), Spring Boot, Spring Cloud (OpenFeign), REST, Netflix Zuul, AWS (EC2, Kinesis, S3), RabbitMQ, JUnit 5, Mockito, WireMock, Gatling.
Customer: A financial technology provider. Project: A financial technology provider for secure and reliable payment solutions. Team Size: Dev Team Backend: 2-3 members, Dev Team Frontend: 1 member, QA team: 1 member. Project Role: Full-stack developer, Architect responsible for internal services. Tasks performed: • Design, development and sustain of highly loaded and distributed system; • Design of the architecture of internal services; • Design solution integration with third party systems; • Design and development of automated workplace (UI component); • Estimation of new features. Environment: PostgreSQL, Gradle, Git, IntelliJ IDEA, Jenkins, Graylog, Grafana., Java 8, SQL, Spring Boot, Vaadin, Jooq, FlyWay, REST, Lombok, JUnit, WireMock, JMeter, Selenium WebDriver.
Customer: Big retailer. Project: Promotion recommendation solution. Team Size: Dev Team Backend: 2-3 members, Dev Team Frontend: 2-3 members, QA team: 2 members, DevOps team: 1 member. Project Role: Tech Lead of Backend team, Key Developer. Tasks performed: • Designed and developed the backend part of the solution; • Performed integration with external components; • Worked on the solution architecture; • Took part in solution architecture review; • Performed refactoring and optimization of the previous version of the solution; • Performed estimation of new features; • Act ties planning and coordination of the backend team; • Assistance and control to backend team members; • Acted as an entry point on any issues related to the backend for other teams; • The interviewing of candidates for the backend team and onboarding of the new team members. Environment: MS SQL Server, PostgreSQL, Maven, Docker, Git, Jenkins, JIRA, Java 8, SQL, Spring Framework, Spring Boot, Spring Web MVC, Spring Data JPA, Microsoft Azure, Liquibase, Spring Security, JUnit, Mockito, WireMock.
Customer: Fiscal data operator. Project: Design and development of fiscal data operator product functionality. Team Size: Dev Team: 4 members, QA team: 3 members, DevOps team: 2 members. Project Role: Full-stack developer. Tasks performed: • Developed fiscal data operator product core; • Integration with external docflow operator web service system; • Developed billing related functionality; • Developed admin and user UI; • Developed server part of m le application for maintenance center. Environment: PostgreSQL, Redis, Kafka, HBase, Maven, Sbt, Docker, Git, Jenkins, Bamboo, JIRA, Java, Scala, JavaScript, Groovy, Kotlin, SQL, Spring Framework, Play Framework, Ktor Framework, AngularJS, JUnit, Mockito, Spock, Flyway, Act ti BPMN, Drools.
Customer: Large telecommunication company. Project: Web gateway for conferencing solution. Team Size: Dev Team: 8 members, QA team: 4 members. Project Role: Full-stack developer; Tasks performed: • Developed VoIP part of solution; • Developed native framework; • Developed Web Administration Interface. Environment: Cassandra, PostgreSQL, Maven, Tomcat, Git, Java, JavaScript, Spring Framework, Jersey, Servlets, jQuery, JUnit, VoIP, SIP, Multithreading. Customer: Company provider solutions for contact centers. Project: Contact Center Web Client. Team Size: Dev Team: 4 members, QA Team 2 members. Project Role: Full-stack developer; Tasks performed: • Took part in development and sustain of server part of Contact Center Web Client solution; • Took part in development and sustain of client part of Contact Center Web Client; • Took part in development and sustain of admin desktop application. Environment: Microsoft SQL Server, SVN, MS Visual Studio, Bamboo, JIRA, C#, JavaScript, Multithreading, .NET Framework, WinForms, jQuery. Customer: Large telecommunication company. Project: Contact Center project. Team Size: Dev Team: 6 members, QA Team 3 members. Project Role: Backend developer. Tasks performed: • Took part in development and sustaining of core call processing components of a Contact Center solution; • Took part in sustaining of signalling part of Contact Center solution; • Took part in development and sustaining of Contact Center Agent desktop client application. Environment: MySQL, ClearCase, Ant, MS Visual Studio, Jenkins, JIRA, ClearQuest, C/C++, Java, C#, Multithreading, SIP, VoIP, XML; Customer: Large telecommunication company. Project: PBX project. Team Size: Dev Team: 4 members, QA Team 2 members. Project Role: Backend developer. Tasks performed: • Took part in sustain of signaling part of PBX solution; • Took part in resolving interoperability issues. Environment: ClearCase, ClearQuest, C/C++, SIP, VoIP, XML.
 Разработка ПО для платежей в криптовалюте В рамках проекта разработал микросервис, предоставляющий конфигурации по запросу клиента. Работы включала регистрацию клиента, уточнение параметров и отправку запроса в систему, где генерировались конфигурации в соответствии с условиями. 
 Разработка систем Фрод мониторинга Проект: "Антифронд". Основная задача данной роли заключается в настройке сокращенного времени отклика от базы данных в связи с большой многопоточной нагрузкой. Кроме того, выполняются задачи по обеспечению безопасности системы. стек: java7, java8, БД oracle, iBatis, sprign, springBoot, kafka, apache ignite, 
Development of server side software for pos-terminals (initialization, configuration) java7-8 OSJI virgo Hibernate, Spring, SpringBoot DB: Oracle, Mysql, Mssql, Postgres git, maven
Development of Internet Bank, payments.. Java backend Microservices architecture. java 1.8 SpringBoot Postgresql Gradle Docker
Software development according to customer requirements technology stack: Java 1.8, Websphere 8.5, SQLDeveloper, DB Oracle, Spring, Hibernate, JasperReports, Jira, Jenkins
Writing plugins for TeamCenter, Unigraphics NX. Development of desktop applications (swing) for working with measuring equipment (Java SE, com, can). The implementation of the data exchange Protocol with the hardware.
Development of algorithms for magnetic pipeline flaw defectoscopy (Matlab, C#). Image processing (filtering, recovery). Training of neural networks, preparation of data for training of neural networks (Machine Learning).
Maintenance of NMR spectrometer, experimental research, creation of algorithms for processing experimental data and data processing. Writing articles, participation in scientific conferences.
Programming of DSP, development of technical documentation.
 Начальник отдела разработки Команда TeamLead + 6 Backend-разработчика Текущий проект - разработка и поддержание платформы, которая позволяет оптимизировать бизнес-процесс. Задачи на проекте: people management, налаживание процессов, проектирование архитектуры, проведение код ревью, документация, перенос на Java 17, Kotlin. Стек текущего проекта: Java 17, Spring Boot, Maven, Liquibase, JUnit, Mockito Kotlin, Ktor, Gradle, Kotest, Mockk Postgres, Oracle, Redis, ElasticSearch OpenTelemetry/OpenTracing, K8S, Docker, Prometheus, Grafana, Jenkins Kafka, SOAP, HTTP Netflix Conductor 
 • Участие в разработке микросервисов с нуля • Поддержка и рефакторинг существующего кода; • Написание автотестов для разработанных сервисов (Junit). • Участие в разработке архитектуры приложения • Работа с системами CI/CD (Jenkins, Docker, OpenShift) • Проведение code review 
 Владелец продукта АИС "Зачисление в ОУ" Численность команды - 30 чел. Приступили к "распилу" монолита на сервисную архитектуру 
 Руководитель разработки на проекте АИС "Зачисление в ОУ". Состав команды: - Бэкенд разработчики - 9 чел. - Фронтенд разработчики - 3 чел. - Специалист БД - 1 чел. 
 Технический лидер на проекте АИС "Зачисление в ОУ" 
 Разработчик АИС "Зачисление в ОУ" , департамент образования г. Москва: - перевод приложения на Spring 4; - разработка согласно перечню задач; - оптимизация запросов (PostgreSQL). 
 Разработка beck end части портала. Участвовал в разработке: - Новой версии раздела "Расчет платы за негативное воздействие на окружающую среду"; - Раздела "Лицензии". Производили доработку по требованиям клиента: - Раздела "Лимиты"; - Раздела "Паспорта на отходы". Разработал утилиту для отправки писем клиентам на e-mail. И реализовал отправку уведомлений при согласовании заявок. 
Обязанности: - Разработка модулей для ПО "Бастион 1.7" Достижения: - Переработка интерфейса настроек "Бастион - Репликация" - Разработка модуля "Бастион - Аудит" - Внутренняя оптимизация "Бастион - Репликация" - Исправление ошибок АПК "Бастион 1.7" - Добавление нового функционала в АПК "Бастион 1.7"
Обязанности: - Планирование, развитие и эксплуатация IT инфраструктуры. Оптимизация расходов. - Закупка оборудования, ПО. Договора. - Эксплуатация системы видеонаблюдения. - Поддержка AD, DNS, DHCP и серверов на базе MS Windows Server 2008 R2, MS SQL Server 2005/2008.
Обязанности: - Обслуживание существующих систем АСУТП на филиале ОАО "ТГК-16" Нижнекамская ТЭЦ; - Участие в проектировании и внедрение новых систем АСУТП; - Монтаж и наладка систем АСУТП.
Обязанности: - Администрирование сервера документооборота "Дело"(на СУБД Oracle); - Изменение конфигурации системы "Дело"; - Работа с клиента: установка и настройка клиентской части, выявление и устранение ошибок. Достижения: - Устранение внутренних ошибок базы данных; - Восстановление базы данных после аппаратного сбоя(повреждение нескольких файлов табличного пространства); - Осуществление миграции базы данных на новый сервер.
Обязанности: - Анализ, проектирование прикладного программного обеспечения и автоматизированных систем - Постановка задачи, планирование и контроль выполнения плана - Администрирование БД Oracle 9i - Поддержка ПО, находящегося в эксплуатации Достижения: - Переход группы на единую платформу программирования Microsoft .NET - Соглашение о разработке ПО на языке C# при помощи MS Visual Studio - Завершенный проект по разработке распределенной системы сбора данных с OPC (SCADA-системы) - Доработка нескольких программных приложений, согласно новым требованиям - Разработали и запустили в эксплуатацию несколько ПО оперативного контроля и анализа
Обязанности: - Администрирование БД Oracle 9i - Доработка имеющейся схемы БД - Разработка программных блоков на языке PL/SQL - Разработка и поддержка клиентской части приложений на C++, C#, Delphi - Сопровождение существующего ПО направления АСУТП Достижения: - Разработал несколько ПО по принципу тонкого клиента: мат. часть - блоки на языке PL/SQL, клиентская часть – C++, C#, Delphi - Создал несколько web-приложений представления технологических данных - Администрировал сервер БД на Oracle 9i на протяжении 5 лет - Изменил (доработал) схему технологической БД: добавил индексы, связи, триггеры
Обязанности: - Выявление дефектов и ремонт ПК - Прокладка сети - Составление, модификация шаблонов ИС - Составление SQL-запросов - Работа с клиентами ИС
 Создание бэкэнда на Spring boot используя наследие старого spring приложения. Основная идея сохранить совместимость и обеспечения бесшовного перехода между версиями. Обновление версий компонентов с сохранением совместимости со смежными сервисами, изменение которых недоступно. В виду сильной связи с фронтэндом приходится править и скриптовую часть. Миграция базы, исторически на Postgress, само собой разумеющееся. Параллельно приходится поддерживать и старую версию, что сильно нарушает ритм. Развитие системы отчетности с использованием jasper в качестве генератора. Проект кадрового учета на CUBA (JMIX). Специфика фреймворка предполагает полный цикл разработки веб приложения. 
 Разработка системы нагрузочного тестирования сервисов LoadUI в качестве ведущего разработчика и руководителя группы. Продукт использует функциональные тесты SoapUI как основу для создания нагрузочных тестов с гибкой конфигурацией. Созданы возможности тестирования с облачных машин Amazon EC2 или програмных агентов пользовательских машин. Развита система мониторинга нагружаемых серверов. Интегрировал поддержку MongoDB, MS Sql server named instances, AppDynamics. Создана система отчетов в Jasper reports. Интегрировано в единую платформу ReadyAPI. Код написан на Java 8. Изначально проект использовал JavaFX, но от него пришлось отказаться из за проблем с лицензированием и поддержкой со стороны Oracle. Мигрировали на Java12. Изначально была использована архитектура Spring, но пришлось мигрировать с нее на Google Guice + Governator в виду требований со стороны архитектуры интегрируюещего продукта. К стандартной поддержке REST/SOAP в SoapUI создавал plug-in работы с AMQP. Работал на улучшением поддержки MQTT в нагрузочном тестировании. Публичные плагины не содержат юнит-тестов, которые иногда мы пишем. Однако большая часть тестов разрабатывается в TestComplete. Улучшал поддержку groovy. В разработке использовали Agile. Опыт работы с GitHub и Jira, miro До 01.01.2013 Работа над технологиями нагрузочного HTTP тестирования в составе проекта TestComplete. Мои функции были создание системы записи/перехвата HTTP траффика от любых приложений в системе. Данная подсистема была реализована на C++. Основной код и UI - Delphi. Последующая симуляция траффика уже была частично реализована. Дорабатывалась до выделения подсистемы в отдельный продукт LoadComplete, в дальнейшем переименованным в LoadUIWeb Разработка и руководство системы документооборота (issue tracking) AQdevTeam Прохождение пути от стартапа до высокодоходной компании с эффективным гипертрофированным менеджментом, сподвигло к поиску компании, более ориентированной на разработку, чем на менеджмент. 
 Управлял командой разработчиков до 5 человек. Осуществлял постановку, декомпозицию и проверку задач. Был ментором для 8 разработчиков. 
 Занимался разработкой интеграций внешних систем с основным продуктом компании. Взаимодействовал с представителями третьих систем, участвующих в интеграции, обсуждение технических деталей интеграций. Занимался сопровождением проектов после ввода в эксплуатацию. Написание Unit, интеграционных и нагрузочных тестов. За время работы занимался интеграциями с такими системами как: ActiveDirectory, Asterisk, Exchange, Avaya, Jira, ServiceNow, Terrasoft Creatio. Аутентификации:Kerberos. Чат боты: Rocket.Chat, MS Teams. 
 Проект по разработке системы региональных закупок для гос.сектора (44ФЗ и 223ФЗ) Задачи: Анализ требований; Разработка архитектуры (выбор технологий, создание инфраструктуры, проектирование, документирование принятых архитектурных решений) Оценка сроков, постановка задач разработчикам; Контроль качества кода Управленческие обязанности Code review Написание нового функционала (модуля, интеграции) Кодинг занимает 70% рабочего времени Команда состоит из 10 распределенных backend - разработчиков Стек: Java 8-11, Maven, Git, Mercurial, Docker, Jenkins, RabbitMQ, Java EE (EJB, JPA (Hibernate), JSP, JAX-WS, JAX-RS, JMS, CDI, Security API, EJB), TypeScript, Less CSS, JQuery, React, Redux, Jmeter, Junit, WildFly, PostgreSQL, Elastic, микросервисная архитектура 
 Бэкенд-разработка высоконагруженных микросервисных систем: интеграция сервисов с основной системой. Количество интеграций. Развертывание приложений в OpenShift. Решение задач репликации, оптимизации, отказоустойчивости, надежности. Обязанности: - Рефакторинг кода - Покрытие тестами нового функционала - Создание DTO и сущностей - Внедрение зависимостей - Разработка контроллеров - Интеграция по API - Проведение IT-консультаций Java 8/11, Spring, Hibernate, Oracle DB, PostgreSQL, Kafka, OpenShift, Istio Service Mesh, BPM, Prometheus, Jenkins, Jira, Git, jbs, Docker Compose, Keycloak. 
 Занимался разработкой бэкенд частью системы электронного документооборота СЭДО - части Documino. Стек - java 11, java ws, java rs, Google guice - не Spring (!), тесты (почти не писались в команде, но старался делать и их) - junit 5, система сборки - maven, API генерировались на основе swagger, основная бд - PostgreSQL, ещё использовался Elastic. Кроме того, активно применялась Act ti - по сути, сами процессы жц были описаны в ней и кастомным образом передавалось управление коду платформы Разработка серверной части рекламной платформы clickadilla.com - добавление нового функционала микросервиса, отвечающего за личный кабинет пользователя на платформе clickadilla и расширение кодовой базы на PHP. Работа c Grafana: создание новых дашбордов, панелей, оптимизация запросов к различным datasources. 
 Проект: формирование справок о закрытии депозитов. Основные обязанности: Планирование процесса разработки Анализ проблем (работа с логами, стек-трейсами, heap / thread дампами, remote debug, трейсинг) и инцидентов Ежедневное проведение Daily. Расширение функционала в части генерации справок и выписок для клиентов. Cтек: Java + Kotlin, Spring Boot, Hibernate, JMS (IBM MQ, Artemis MQ), REST 
 Основные обязанности: Управление группой инженеров SL3 Приоретизация задач;* Проведение синкапов; Оценка трудоемкости. Выполнение функций инженера SL3; Участие в разработке продукта (WildFly, Spring Core, PostgreSQL, Kafka, Ignite, Apache Avro, native SQL + Hibernate). Результаты работы и достижения: Проведено более 15 интервью; Проведен онбординг для 2 новых сотрудников команды SL3; Нарушение SLA &lt;1% тикетов. Senior/TeamLead Основные обязанности: Обработка всех входящих заявок (Jira tickets) с отслеживанием SLA; Анализ проблем (работа с логами, стек-трейсами, heap / thread дампами, remote debug, трейсинг) и инцидентов; Участие в разработке продукта (WildFly, Spring Core, PostgreSQL, Kafka, Ignite, Apache Avro, native SQL + Hibernate); Участие в приемке релизов;- Общение с клиентами. Результаты работы и достижения Выстроенная схема по работе с обращениями; Более 500 обработанных тикетов с начала 2022 года; Статистика по спринтам на основе тикетов в JIra;- Участие в подключении к продукту более 40 команд; Нарушение SLA &lt;1% тикетов. Java Developer Основные обязанности: - Разработка корпоративного приложения для инициирующей и потоковой передачи данных в аналитическую систему (WildFly, Spring Core, PostgreSQL, Kafka, Ignite, Apache Avro, native SQL + Hibernate); - Настройка jenkins пайплайнов (groovy, bash). Результаты работы и достижения: - Выход приложения в промышленную эксплуатацию. Примеры реализованных проектов:- [platformv.sber.ru/products/datatools, секция Архивирование]. 
- Enterprise Service Bus development with Mule ESB and JBoss Fuse ESB - ETL system development with MS SQL Server Integration and Pentaho
 Руководитель группы ID-модуля. Блок продукта компании для аутентификации пользователей клиента на сайтах и ​​хранения профилей пользователей. - Набор команды с нуля - Проектирование и планирование новых функций - Обеспечение соответствия бизнес требованиям и потребностям пользователей - Написание технической документации - Поддержка устаревшего кода на старой платформе и реализация новые функции - Извлечения модуля из глобального монолита и разделение его на микросервисы (от Spring MVC до загрузочных приложений Spring) без остановки сервисов при миграции - Код ревью 
 - Разработал масштабируемую отказоустойчивую систему для мобильных покупок. - Пройдены все этапы жизненного цикла системы: создание, тестирование, проверка производительности, выпуск в производство. - Созданы и обслуживаются модули для обработки мобильного SMPP-трафика, HTTP-запросов, сохраненных приложений и статистики пользователей, механизма отчетов. Стек технологий: Java, Kotlin, Spring, HBase, Kafka, PostgreSQL, Docker 
 Обязанности: - Проведение java интервью для кандидатов - Проектирование архитектуры систем,схем баз данных, оценка работ - Реализация Веб проектов на основе JBoss Seam, Spring, Web Services (SOAP) - Реализация Веб проектов на основе Struts 2, Hibernate, Web Services (SOAP) - Обучение групп студентов по курсам: Основы Java, Разработка GUI, веб программирование, сети, мобильная разработка, методологии программирование и тд - Руководство группами интернов на внутренних проектах - Руководство небольшими группами - Работа в распределенных по миру коммандах Достижения: - Поддерка и доработка документооборота в крупной компании на основе JBoss Seam, Hibernate, Oracle database, Websphere - Поддержка приложения 24 на 7 по распределению и обработке документов (ESB) на Perl, TCL, bash - Разработка интеграционного модуля между инфраструктурой заказчика и OneNetwork на основе Sunopsis (Oracle Data Integrator) - Локализация OneNetwork - Разработка B2C приложений на основе OpenCRX - Разработка бизнес слоя и интеграционного модуля (Web Service - Jersey) для документооборота на основе OpenCRX - Проведение Android тренингов внутри компании - Мобильное android приложение - Корпоративные контакты, хранение данных о сотрудниках, синхронизация, интеграция в телефонную книгу android, автоматическая генерация юзерпиков по большой фотографии - Мобильное android приложение - Календарь переговорных комнат, показывает занятость всех переговорок по всем зданиям на текущий день, позволяет зарезервировать комнату, автоматический фильтр комнат по GPS - Мобильное android приложение - Корпоративный маркет приложений, позволяет сотрудникам компании устанавливать, обновлять, удалять корпоративные мобильные приложения, автоматически собирает и пересылает статистику ошибок - Мобильное android приложение - Электронный дневник ученика,, приложение для родителей, чьи ученики учатся в школах татарстана, показывает расписание, оценки, домашние задание, итоговые табели. - Мобильное android приложение клиент нотариального портала, позволяет вводить данные о сделках,фотографировать документы,получать подпись клиента на сенсорном экране - Мобильное android приложение Кассовый терминал для ретейла - Миграция 2-3-4 линии поддержки крупных инфраструктурных проектов от одного подрядчика к другому с детальными изучением структуры, исходных кодов, восстановления документации при отсутствии, инсталяция каждого продукта с нуля на новом железе - Проработка идеи, требований, ТЗ и реализация прототипа клиент серверного приложения для автоматической проверки доступов (VPN, RDP, ftp, telnet. базы данных, JIRA и тд) к сервисам клиентов для сотрудников работающих на сервисах. Генерация отчетов менеджерам. Java, Swing, JasperReport - Преподавание Java-технологий студентам университета ИТИС. - Управление внутренними проектами для стажеров - Сопровождение и развитие системы управления проектами. Поддержка продуктов Atlassian (Jira, Confluence, Bitbucket, Fisheye, Bamboo), SharePoint, TFS, Git, Subversion, Nexus, Testlink. Интегрируйте продукты Atlassian со специальными службами авторизации. Измените Testlink с открытым исходным кодом ( и интегрируйте его с Jira и Fisheye. Разрабатывайте плагины для Eclipse, Jira, Confluence, Apache httpd, bash. Написание документации, моделирование в Enterprise Architect (Java 8, php, perl, bash, mysql) Skills: JBoss Seam, Spring, Struts 2,RichFaces, jQuery, Facelets, JSP, AppFuse, JSTL, Hibernate, JDBC, Spring-jdbc, Angular 2 EJB jUnit, HTTPUnit,TestNG SWT, Eclipse RCP Web Services, SOAP, REST JBoss AS 4.2, Tomcat, Jetty MS SQL,Postgresql, Mysql, ORACLE Maven, ant, gradle Android Eclipse, Idea, Enterprise Architect 
 Разработка автоматизированной системы для расследования инцидентов, возникающих при работе с денежной наличностью. Задачи: настройка процессов релизного цикла и координации с командой поддержки; расширение штата проекта почти в три раза; разработанные архитектурные решения помогли увеличить объем выполняемых задач за горизонтального роста команд разработки. найм и формирование команды в условиях ограниченных финансовых ресурсов; построение архитектуры приложения, позволившей значительно снизить трудозатраты на реализацию нового функционала; выстраивание рабочих процессов в сформированной команде; развитие компетенций разработчиков внутри команды. За достижения высоких показателей в работе награжден Почетной грамотой ФБ. Кроссфуннкциональная rкоманда состоит из 20 специалистов: backend и frontend - разработчики, QA-специалисты, аналитики. Работа в команде осуществляется по методологии Agile. Стек: Java 17, Spring Boot 2, PostgreSQL, OpenShift, Istio, Jenkins, Apache Kafka. Senor java разработчик Проект переноса процесса документооборота на PaaS инфраструктуру банка. Задачи: разбиение монолита на микросервисы проектирование архитектуры микросервисов; проектирование внутренней архитектуры процессов: разработка и введение стандартов разработки; менторинг и наставничество. разработка CI/CD инфраструктуры Стек: Java 11, Spring Boot 2, Oracle, Maven, OpenShift, Istio, Jenkins. Java разработчик Разработка backend-части программного продукта АС Кассовый центр - системы, автоматизирующей работу кассовых хранилищ. Задачи: реализация интеграции с TMPOS-терминалами, которая позволила сократить количество выездов бригад инкассаторов к клиентам в 1,5 раза; внедрение технологии RFID-меток в процесс приема и выдачи денежной наличности, значительно сократившей временные затраты персонала; разработка проекта для проведения автоматизированного тестирования. Стек: Java 8, Spring 4.0, IBM WebSphere, Oracle, IBM MQ. 
Разработка ПО. Управление командой.
Разработка системы для работы с клиентами
Разработка
 Разработка и поддержка внутреннего R&D проекта. Участие в проектировании всей архитектуры. Полсдение полтора года - 60% управление, 40% разработка. Распределение задач в jira, руководство технической частью проекта. Планирование спринтов. Проведение дейли, one to one, ретроспективы. Составление road map. Реализация сложных и наиболее критически важных задач. 
 Разработка и поддержка нового продукта ДБО. Интеграция со сторонними сервисами (НБКИ, СМЭВ, ФССП, ФНС, СПР, АБС, КриптоПро). Расширение существующей микросервисной архитектуры. Написание бэкенда на java и pl/sql. Поддержка существующей legacy-абс. Ревью параллельных команд. 
 Разработка региональной системы обработки правонарушений 
 Project: Большой и сложный проект. Завершен пилот, выдали 316 карт (план 300) “pos-line” (карточные договоры), вместо pos-кредита клиенту выдается виртуальная кредитка с лимитом = сумме покупки. Т.к. Банк заинтересован в сохранении клиента после погашения кредита. Stack: Java 17, Spring Boot, Spring Cloud, Spring Data, Postgres, Docker, K8s, Camunda, OpenSearch 
 Project 3 - Multibonus • слоеная микросервисная архитектура Responsibilities: - Development of new functionality - Writing unit and integration tests - Getting rid of legacy code - Code review Stack: Kotlin, Java, Coroutines, Spring Boot, Hibernate, Kafka, Flyway, Camunda, PostgreSQL, Gradle, Docker, Gitlab CI, Kubernetes, S3 Project 2 - Цифровая Банковская Платформа ( ). Коробочное решение, конструктор для создания и запуска банковских продуктов в кратчайшие сроки. Для рынков СНГ и стран Азии. • гексагональная монолитная архитектура Responsibilities: - Developing new features - Writing CI/CD pipelines - Collaborating with DevOps - Code automatization by bash-scripts - Drawing a sequence diagram - Participating in discussions on the project architecture - Writing unit and integration tests - Code review - Documentation Stack: Kotlin, Java, Spring Boot, Spring Cloud, Hibernate, Kafka, JUnit 5, Liquibase, PostgreSQL, MapStruct, Gradle, Docker, Nexus, Gitlab CI, Kubernetes, Helm, AWS ESC (Fargate), SonarQube, OpenAPI 3.0 (Swagger), Jira, Confluence, ELK Project 1 - Интернет Банк для ЮЛ (ВТБ) Разработка платформы Marketplace с банковскими и небанковскими продуктами для бизнеса. • слоеная микросервисная архитектура Responsibilities: - Developing new features - Writing Spring-starters - Writing unit and integration tests - Code review - Documentation Stack: Java 11, Spring Boot 2, Hibernate, Kafka, JUnit 5, Liquibase, PostgreSQL, Lombok, MapStruct, Gradle, Docker, OpenShift, Nexus, TeamCity, Bitbucket Git, WireMock, SonarQube, Checkstyle, OpenAPI 3.0 (Swagger), Jira, Confluence. • Unix-подобная операционная система (MacOS) 
 Stack: Java 8+, Spring Boot, Hibernate, JUnit 4, Liquibase, PostgreSQL, Lombok, Maven, JaCoCo, Travis CI, GitHub, ActiveMQ Artemis, Checkstyle • Unix-подобная операционная система (MacOS) 
- техническая аналитика - разработка архитектур решений и API, оптимизация фасадов, интеграция с внутренними системами заказчика - оценка кандидатов, обучение разработчиков, составление плана развития для разработчиков - постановка, контроль исполнения, помощь в реализации задач команде разработчиков Технологии: Java 11, Spring Boot 2, JOOQ, PostgreSQL, Openshift 4 ,GIT, Jenkins, Kafka , Amazon S3
- разработка/доработка микросервисов по бизнес-задачам - интеграция с внутренними системами заказчика Технологии: Java 8, Spring/Spring Boot, JOOQ, PostgreSQL, Openshift 4 ,GIT, Jenkins, WildFly, WAS
Перенос легаси проекта на новый стек: - создание rest сервисов, с переносом бизнес-логики из pl/sql Oracle в java - настройка elk для логирования - настройка Grafana для мониторинга сервисов - поддержка существующего проекта pl/sql Oracle Технологии: Java 8, Spring Boot, JDBC, MyBatis, Oracle, PostgreSQL, Grafana, Comunda BPMN, ELC, GIT, Jenkins, Nexus, SonarLint
Принимал участие в разработке/доработке и сопровождении корпоративных web-сервисов и интеграционных сервисов: - Личный кабинет еОСАГО (client.reso.ru) ; - Личный кабинет агента/сотрудника (wp.reso.ru) ; - web-инструменты партнеров (tender.reso.ru); - Интеграционные сервисы; - Калькулятор страховых продуктов. - Система логирования расчетов из различных страховых продуктов. Технологии: Java SE 8, Java EE, Spring, Hibernate, Oracle, PostgreSQL, SOAP, REST
1) Разработка инструмента анализа бинарного кода на основе BinNavi 2) Разработка инструмента статического анализа кода на основе платформы Roslyn 3) Разработка инструмента статического анализа кода на основе Clang LLVM 4) Поиск уязвимостей в программном обеспечении методом фаззинга (afl-fuzz) Технологии: java,clang, llvm, c++, git, roslyn, mono, c#, protobuf, idapro, binnavi
1) сопровождение и доработка серверного приложения (Delphi) 2) разработка клиентских приложений 3) поддержка и оптимизация БД (MS SQL)
 За время работы реализовано 3 проекта, в которых я принимал участие как Backend-разработчик и Team Lead. Основной проект, который я вел: сопровождение программного комплекса по автоматизации бизнес-процессов операторов связи. Проект долгосрочный, базируется на микросервисной архитектуре и изначально, занимался рефакторингом монолитной части приложения и переносом данных на микросервисы. На текущий момент руковожу командой из 13 специалистов (5 Backend-разработчиков, 4 QA-специалиста, DevOps-специалист и 3 Аналитика) и занимаю позицию Team Lead`a. Задачи: - руководство командой разработчиков, техническая экспертиза; - сбор и аналитика поступающих задач от бизнеса; - выработка и применение решений для устранения ошибок; - мониторинг систем; - баг-фиксинг; - написание unit тестов; - участие и сопровождение програмных комплексов; - разработка скриптов для управления командой; - участие в принятии архитектурных и технических решений с командой. 
 Разработка интернет магазина   Разработка архитектуры проектов под новые фичи Разработка интеграций с экосистемой и внешними системами Поиск узких мест в старых решениях и оптимизация всей системы Организация процесса разработки команд, взаимодействие с заказчиком и бизнесом Управление 2 кросс функциональными командами, проведение 1на1, урегулирование конфликтов Отладка и поиск проблем своместно с командами разработки Поддержка текущих процессов разработки арх.компетенцией Выработка будущей арх.концепции проекта и целевых решений Взаимодействие с архитекторами кластера и переход на ADR процессы Взаимодействие с аналитиками и разработчиками по описанию задач для разработки Проектирование структуры БД для разработки новых фич ava, Git, Docker, Linux, ArchiMate, SQL, NoSQL, PostgreSQL, OSGI, Apache Kafka, Spring Boot, Spring MVC, Spring Data, JPA, JPQL, JDBC Template. 
 Проект “ Умные устрйства”  Разработка архитектуры нового проекта Аналитика бизнес требований Выбор технологий и создание схем взаимодействия микросервисов Поддержка и развитие платформы геопозиционирования Управление группой Back-end разрабочтиков на проекте Работа с командой, мотивацией, управление задачами Повышение предсказуемости релизов и управляемости процесса разработки Пополнение группы, отбор персонала Административные и организационные вопросы работы группы Поддержка и развитие платформы геопозиционирования. Анализ проблем и узких мест в системе. Работа с командой, мотивацией, управление задачами. Запуск тестового стенда. Организация работы разных команд в едином проекте. Java • Git • PostgreSQL • OSGI • Docker • Apache Kafka 
 Поддержка системы единого входа (WebSSO) на платформе Forgerock OpenAM Анализ легаси кода и поиск вариантов решения ошибок и создания фич на основе уже работающего функционала Создание новых модулей аутентификации и авторизации в back-end Применение новой вёрстки и дизайна страниц front-end 
 Обязанности: 1. Разработка представлений и функций под запросы от back-end сайта на агрегацию и отображение информации из БД Oracle Навыки: Oracle, PL/SQL 2. Доработка back-end сайта под новые требования заказчика по отображению информации Навыки: Java EE, Spring 3. Доработка клиентского приложения по загрузке информации в БД под новые требования заказчика Навыки: PostgreSQL, PL/pgSQL, Hibernate, Java FX 8 4. Разработка back-end API для одностраничного приложения личного кабинета Навыки: Spring Boot, Spring MVC, Spring Data, JPA, JPQL, JDBC Template. 
 Обязанности: 1. Разработка регламентов работы группы технической поддержки 2. Поддержка VIP клиентов Навыки: REST API, php, javascript, CMS системы 
 Обязанности: 1. Поддержка и конфигурирование биллинговой системы BGBilling; 2. Администрирование Unix (Fedora/CentOS), bash/perl-скриптинг; 3. Администрирование баз данных MySQL; 4. Автоматизация бизнес процессов компании; 5. Работа с заказчиками, анализ технических заданий; 6. Управление IT проектами, проектирование и разработка решений по интеграции информационных систем; Навыки: Java SE, Java EE, WildFly/Jboss, gradle, git, git-flow, командная работа через gitlab + redmine. Достижения: 1. Идея, проектирование и разработка собственного API для упрощения написания автоматизаций для биллинговой системы (Java + git + gradle + git-flow + gitlab) 2. Перевод работы отдела из области системного администрирования в область командного программирования, обучение и внедрение IDE, git, gitlab & git-flow. 
 Обязанности: 1. Поддержка и конфигурирование биллинговой системы BGBilling; 2. Администрирование Unix (Fedora/CentOS), bash-скриптинг; 3. Администрирование баз данных MySQL; 4. Автоматизация бизнес процессов компании в системе BG-Billing; 5. Работа с заказчиками, анализ технических заданий; Навыки: Начальные знания Java SE, командная работа через RedMine. Достижения: 1. Разработка системы автоматического управления скоростями подключения клиентов (MySQL + bash). 2. Идея, проект и разработка системы ограничения выхода в сеть клиентов по географическому признаку (MySQL + RADIUS + BeanShell + Java). 3. Проектирование и запуск биллинговой системы со всеми автоматизациями и интеграциями под отдельный город "с нуля". (MySQL + BeanShell + perl + bash) 4. Проектирование и разработка собственного модуля расширения биллинга для интеграции с телефонной станцией RTU (Java + REST API + gradle + git) 
 Обязанности: 1. Конфигурирование сетевого оборудования D-Link. 2. Установка и настройка серверов для работы в сети на основе ОС FreeBSD: NginX, Apache,MySQL, squid, mpd. 3. Настройка и поддержание серверов для локальных сетевых ресурсов: FTP, 4. Игровые севрера, Battle.Net, пакеты сбора и обсчёта статистики посещения WEB-рессурсов и игровых серверов. 5. Поддержка и конфигурирование биллинговой системы BGBilling; 6. Установка и настройка программного обеспечения по сбору и обсчёту трафика серверов доступа; 7. Администрирование баз данных MySQL. Достижения: 1. Разработка и запуск автоматизаций по расчётам и пердоставлению первых безлимитов в городе на базе биллинговой системы BGBilling (BeanShell) 2. Разработка системы автоматического формирования и отправки реестров платежей на сверку из базы данных (MySQL + bash) 
 Текущие проекты: Rostalent - HR Tech решение от Goodt, направленное на повышение эффективности и вовлеченности сотрудников, развитие лидерства, формирование команд и надежного кадрового резерва. Эта платформа позволяет автоматизировать процессы, связанные с управлением персоналом, а также повысить качество принятия решений на базе HR-аналитики. WFM - решение для оптимизации персонала. Комплексное решение, позволяющее бизнесу минимизировать ФОТ, значительно ускорять процесс планирования занятости сотрудников, наращивать выручку, повышая качество операционного управления сразу по нескольким метрикам Задачи: Разработка сервиса биометрии, интеграция с порталом и составление фактических смен по отметкам с терминалов распознавания лиц. Ускорение работы сервисов через оптимизацию запросов и сущностей. Помощь в миграции с MySQL на Postgresql. Разработка и внедрение Security 2.0. Разработка сервиса распределенных вычислений с использование LPSolve (пока примитивная балансировка нагрузки). Внедрение шины интеграции уведомлений к разным поставщикам с использованием Spring Integrations и шаблонизатора Apache Freemarker. Оптимизация запросов, немного DBA, помощь в настройке БД сервера Сentos 7, помощь в написании запросов, в том числе с использованием оконных функций и шаблонизаторов. Внедрение метрик для учета производительности отдельных методов (время выполнения &gt;= 300мс на Aspect API). Мониторинг приложений на Prometheus metrics и Grafana. Интеграция с Firebase cloud messaging для мобильных уведомлений. Проведение обучающих лекций и семинаров по разработке БД и Hibernate. Стек: JAVA, JIRA, MySQL, PostgreSQL, Spring, Apache, DBA, Centos, API, Prometheus, Firebase, Cloud Computing, Hibernate 
 Задачи: Разработка нового функционала и модулей для онлайн кредитования по протоколу WebRTC. Сопровождение и поддержка уже существующих функций и сервисов. Оказание консультаций сотрудникам по вопросам разработки и внедрения технологий. Проведение code review сессий для контроля качества кода и соблюдения стандартов разработки. Проведение рефакторинга кода для улучшения его читаемости, эффективности и безопасности. Оптимизация запросов к базе данных, включая аналитические запросы, для повышения производительности системы. Поддержка ядра системы и обеспечение ее стабильной работы. Участие в разработке и поддержке группы, занимающейся противодействием терроризму и отмыванию денег. Разработка внутреннего веб-чата аналога Mind для проведения конференций и совещаний в компании. Внедрение системы внутреннего наблюдения за выдачей кредитов с использованием камер через браузер. Разработка, запуск и поддержка микросервисов, выполняющих различные функции в системе. 
 Задачи: Реализация клиент-серверного взаимодействия на основе ZeroMQ для обеспечения передачи данных между компонентами системы. Разработка и внедрение протокола IEEE C37.111 для оффлайн обмена данными между электронными регистраторами. Реализация протокола IEEE C37.118 (2005) для онлайн обмена данными между электронными регистраторами, включая широковещательную и направленную передачу данных C37.118 по UDP с управлением потоком по TCP. Написание парсера и эмулятора регистратора МИП для обеспечения обработки и передачи данных по протоколу C37.118. Сбор, обработка и хранение статистики в рамках системы мониторинга переходных режимов на российском энергетическом рынке. Разработка сайта балансирующего рынка СО ЕЭС для обеспечения функционирования системы торговли энергией. Техническая поддержка Системы мониторинга переходных режимов, включая обслуживание и улучшение работоспособности системы. 
 На проекте “Система обезличивания БД” руковожу командой из 9 специалистов (3 Backend, 3 Frontend, QA и 2 Аналитика) и занимаю позицию Team Lead`a. Занимаемся разработкой системы, скрывающая данные пользователей банка. В процессе работы осуществляю интеграцию и анализ информации, настраиваю алгоритмы для сокрытия личных данных о картах клиентов. В мои обязанности входит: - Разработка архитектуры; - Реализация новых модулей; - Проведение код ревью; - Внедрение новых технологий и стандартов разработки ПО; - Планирование спринтов и распределение задач в команде; - Сбор обратной связи; - Найм, адаптация и менторство новых разработчиков; - Проведение митапов, релизов. Ведение новых проектов в качестве Tech Lead`a. Управление двумя командами, состоящие из 7 специалистов (3 Backend, 2 Frontend, 2 QA). В мои обязанности входило: - Разработка продукта от этапа проектирования до выхода в прод; - Внедрение диаграмм и отчетности о загруженности процессов разработки; - Выстраивание процессов взаимодействия внутри команды. Стек: Java, Spring Framework, Apache Tomcat, Apache Kafka, Docker, Liquibase, TeamCity, Docker В данной компании реализовал обучающее приложение, основанное на видеоиграх, для завлечения большей аудитории и стимулирования интереса к обучению, также, разработал голосового ассистента с пулом прописанных задач для помощи пользователю. 
 На проекте занимал позицию Team Lead`a и вместе с командой из 5 специалистов (3 Backend и 2 Frontend) занимались разработкой распределительной системы для управления документацией, создали внутреннюю систему и перенесли существующий Backend на новую платформу. Стек: Java, Spring Framework, RabbitMQ, Hibernate, Docker, Kubernetes, SOAP, TestNG, Mockito На проекте “Payment Channels” реализовал проведение платежей пользователей без добавления транзакции в блокчейн. При этом участники канала взаимодействуют только друг с другом. В мои обязанности входило: - Интеграция внешних систем; - Баг-фиксинг; - Написание нового функционала; - Участие в код ревью. Вместе с командой из 6 специалистов (2 Backend, Frontend, 2 QA, Аналитик) разработал и внедрил систему передачи финансовых сообщений через СПФС (Банк России) для корпоративных клиентов и финансовых институтов. В мои обязанности входило: - Телефонные конференции с представителями SWIFT. - Разработка концептуальной архитектуры; - Подключение криптографических средств защиты информации. Стек: Java, Spring MVC, Spring Boot, Apache Kafka, Hibernate, PostgreSQL, Docker, OpenShift, Oracle, JUnit 
 Проект: Разработка платформы для мониторинга жизненных показателей пациентов, формирование отчетов по ним, а так же контроль измерений. Платформа основанна на 40 микросервисах с нагрузкой в диапазоне 1000-3500 RPS. Команда состоит из 31 специалиста - 9 Backend разработчиков, 2 IOS разработчиков, 2 Android разработчиков, 2 Frontend разработчиков, 4 QA специалистов, 3 Аналитиков, 2 DevOps инженеров, Дизайнера, 5 Product manager`ов, Data Science специалиста. Обязанности: - Проектирование и разработка микросервисов (12 штук + выборочно с поддержкой высокой нагрузки 1000+ RPS на поду) - Проведение code-review - Принятие участия в проектировании архитектуры системы - Управление командой из 3 разработчиков - Проведение нагрузочного тестирования Стек технологий: Kotlin, Java 17, Coroutines, Spring Framework (Boot, JPA, JDBC, Cloud, WebFlux) Kafka, PostgresQL Kubernetes, Gitlab, Gradle 
 Проект: Разработка "с нуля" продукта "Онлайн Банковские гарантии", а также участие в доработке продукта "Онлайн Кредитование". Задачи: - Разработка схемы Comunda конвеера - Интеграция с системой риск контроля - Интеграция с платежной системой Стек технологий: Kotlin/Java 11, Spring Framework (Boot, Data, Cloud), Camunda, Bamboo, Gitlab, Openshift 
 Проект: Разработка системы ГИС ГМП для хранения сверх тяжелых данных. Задачи: - Добавление нового функционала - Перевод сервисов с Rest на Grpc - Адаптер по конвертации синхронных запросов в ассинхронные Стек технологий: Java 11, Spring Framework (Boot, Data, JDBC), Kafka, gRPC, Junit 5, Gradle, SQL, Hibernate, PostgreSQL, Jira, Linux, bash, Git, Jenkins 
 Выступал в роли разработчика и тех лида в ChatFuel, платформе для создания чатботов для Facebook, Instagram и WhatsApp. Достижения: - Разработал гибкую систему биллинга для сокращения ручного труда на 90%+ и подстройки тарифных планов для разных типов клиентов, что увеличило средний чек на 100%+ - Осуществил интеграцию платформы с Instagram, Facebook Ads Manager, WhatsApp, Kommo и другими сервисами, что значительно увеличило клиентскую базу. - Занимался оптимизацией инфраструктуры: уменьшил затраты на кластер MongoDB на 30%, сократил загрузку CPU для кастомных очередей на Redis на 50%, снизил затраты на хранение данных в Azure на 80%. Стек: Java, Spring Framework, Kotlin, MongoDB, Elasticsearch, Redis, Azure, Apache Kafka, Kubernetes 
 Проект: CRM система для Теле2 - клинты которой являются юр. лица, а также внутренние менеджеры. Проект разрабатывался с нуля. Внедрили в систему расширенный файловый менеджер (Аналог Google Doc) и раздел задач где сотрудники давали подчинённым некоторые указания, могли переписываться и выполнять. Занимал позицию Team Lead`a в команде из 8 специалистов - 4 Backend разработчиков, Product manager`a, DevOps инженера, 2 Аналитиков. Стек: Java 7–8, Spring Framework, Kotlin, PostgreSQL, Oracle, ElasticSearch, MongoDB, RabbitMQ, HazelCast, Kubernetes 
 Сбор и уточнение требований, анализ систем-источников Разработка логической и физ. модели данных с использованием типовых подходов к моделированию: 3NF, star-схема, Data Vault Разработка и согласование проектной документации: бизнес-требования, детальные ТЗ Коммуникации с бизнес-подразделениями. 1. Технологии КИВ (Корпоративные интеграционные взаимодействия) 1.1 Архитектура 1.2 Требования к участникам 1.3 Регламент взаимодействия 1.4 Консультация потенциальных/действующих участников 2. Развитие 2.1 Подключение новых участников 2.2 Анализ, подготовка и согласование требований на разработку новых и доработку существующих взаимодействий 2.3 Контроль тестирования Стек: Postgres, MS SQL, DWH 
 Успешное сопровождение внедрения проекта "Помарочный учёт алкогольной продукции" Работа с консолью инцидентов и тасков Remedy, MFSM Проведение аудита проекта, разбор пользовательских сценариев Координация 2 линии поддержки в рамках проекта (11 человек) Устранять проблемы связанные с функционированием программного обеспечения в установленные сроки Выявлять, анализировать, агрегировать и передавать на исправление ошибки программ и пользователей, связанные с функционированием программ В установленные сроки передавать инциденты или задания другим подразделениям, если решение проблемы или ее части находится в зоне ответственности этих подразделений Участвовать в UAT и коммуникациях с сотрудниками компании Опыт работы с базами данных (знание основных объектов, умение писать запросы на PL/SQL) анализ проблем и подготовка требований для 3 линии поддержки/разработчиков формирование проектных решений, спецификаций, технических заданий, пользовательских документаций знания PL/SQL, Jira, Confluence, NQ, Бахус, GK, POS Формирование и подготовка целей и задач развития создаваемой системы для удовлетворения возрастающих потребностей бизнес-заказчиков компании. участие во встречах и рабочих группах, касающихся проблем, решений проекта Подготовка проектной и эксплуатационной документации, передача функционала на поддержку 1 линии Координация проектной команды Создание необходимой документации Участие в Scrum команде Понимание Agile, Scrum, DevOps Стек: Oracle, DWH 
Интеграция систем-источников в Core Data Lake: ‒ Анализ и понимание систем-источников данных, включая структуру данных, форматы и политики хранения; ‒ Создание и поддержка ETL-процессов для загрузки данных из систем-источников в Core Data Lake. Создание/ревью/рефакторинг Data Quality проверок над объектами: ‒ Анализ и понимание объектов данных в Core Data Lake и их связей с другими элементами системы ; ‒ Разработка, создание и поддержка Data Quality проверок для обеспечения высокого уровня качества данных в Core Data Lake; ‒ Проведение ревью и анализ существующих Data Quality проверок для идентификации потенциальных улучшений и оптимизаций. Проектирование и моделирование данных: ‒ Разработка и создание логической и физической моделей данных в Data Lake; ‒ Определение сущностей, связей и атрибутов данных, а также документирование схем и структур данных; ‒ Описание правил загрузки и преобразования данных. Написание sh-скриптов для автоматизации рутинных задач, таких как загрузка и обработка данных, резервное копирование и т.д. Качественное обслуживание клиентов: ‒ Обеспечение высокого уровня сервиса и поддержки для бизнес-пользователей хранилища данных; ‒ Обработка запросов на доступ и изменения, решение проблем и вопросов, обучение пользователей и регулярный обратный отзыв. Создание дашбордов в Grafana: ‒ Разработка структуры дашборда и выбор наиболее подходящих визуализаций для каждого показателя и метрики; ‒ Расположение панелей и элементов на дашборде для максимальной наглядности и удобства использования.
 проект "Факторы кредитного риска" – Выявление, сбор и анализ требований; – Приемка и первичный анализ дизайн-макетов (figma), постановка задач на их корректировку; – Взаимодействие с менеджерами проектов, разработчиками, дизайнерами; – Работа со смежными командами: проработка вопросов интеграционного взаимодействия, совместный запуск процессов; – Разбор инцидентов, связанных с вверенными проектами; – Описание бизнес-процессов в нотации BPMN; –  ирование функционала на уровне GUI, API (Postman, Swagger); – Написание ad-hoc запросов в PostgreSQL. ‒ Написание скриптов на PL/SQL для расчета факторов кредитного риска; ‒  ирование скрипта на синтетических данных; ‒ Демонстрация результата заказчику; ‒ Сбор требований, формирование ТЗ на разработку: изучение предметной области, построение логических/физических моделей, ER-диаграмм; ‒ Разработка SQL (ad-hoc) запросов; 
 - ведение всего цикла общения с бизнесом (снятие требований, передача в разработку, тестирование, презентация результатов заказчику) - анализ проблем, инцидентов и багов в DWH - оперативное написание выгрузок для ЦБ, Аудита, финансового мониторинга и т.д. по требованиям BRD - анализ расхождений между DWH и различными источниками данных, между DWH и системами-потребителями - ETL с использованием SQL в Oracle и SAS - формирование документации 
Разбор и устранение ошибок качества данных Работа с Интегрированной фабрикой данных
Проводила анализ алгоритмов витрин данных, проверки качества данных в витринах. Базы данных: Oracle DWH: работа с ETL потоками в Informatica Power Center 
Работа с DWH (PostgreSQL): - настройка сбора данных из различных источников - разработка ETL процессов (Python, Cron, Airflow) - проектирование моделей данных - сборка витрин под запросы бизнес-пользователей - администрирование - автоматизация выгрузок и почтовых рассылок отчетов. Построение дашбордов в DataLens. Участие в проекте разработки корпоративной Цифровой платформы в роли аналитика. Разработка, поддержка и развитие инструмента "Калькулятор транспортных решений" для расчета ставок (на базe Excel+VBA+PostgreSQL), включая модули: - Построение маршрута и определение тарифного расстояния на каждом плече перевозки в рамках колеи 1520 с использованием данных Тарифного руководства 4. - Расчет жд тарифа и доп.сборов по РФ по Перейскуранту 10-01, Тарифной политике, МТТ и т.д. - Подбор услуг соисполнителей (пробег по инотерриториям, терминальное обслуживание, фрахт и другое) - расчет стоимости предоставления вагонов. - API интеграция с сервисом Rail-Тариф За время работы осуществлен полный цикл разработки от анализа и сбора бизнес-требований до промышленной эксплуатации инструмента - активно используется в текущей деятельности компании. Разработка инструментов для внутренних заказчиков.
Анализ и исследование существующих процессов прогнозирования и планирования продаж, участие в их трансформации, построении целевых процессов S&OP, ИБП. Участие в роли Бизнес-аналитика в разработке продуктов прогнозирования спроса и планирования продаж. Разработка системы метрик эволюции точности прогнозирования спроса, построение отчетов по метрикам в Qlik Sence.
Анализ производственных показателей и производственных процессов, выявление узких мест и потерь, поиск резервов; ABC/XYZ - Анализ запасов материалов и полуфабрикатов; Формирование инициатив по повышению эффективности производства и складов; Обработка Ad-hoc запросов от руководства компании, Выполнение иной аналитической работы по запросам от внутренних клиентов, например, анализ рынка и конкурентов: - анализ динамики посещаемости (в детализации) сайтов конкурентов (более 500); - парсинг сайтов конкурентов с целью получения данных по ценовых предложениях в динамике. - формулировка важных инсайтов на основе полученных данных. Лидирование процесса годового и ежемесячного планирования производства/складов; Разработка норм труда и систем мотивации/оплаты труда; Участие в оптимизации существующих и в построении новых бизнес-процессов; Функциональное руководство сотрудниками в рамках проектов. Участие в подборе и формировании команды Управления производством; Личные достижения: - разработана и внедрена сдельная система оплаты труда на производстве; - оптимизированы нормы списания материалов и полуфабрикатов; - успешно реализован проект собственного производства межэтажных лестниц; - разработаны и внедрены в производство новый профиль и новое угловое соединение брусовых домов. - осуществлен переход на серийный учет материалов на складах; - разработаны инструменты: -- инструмент проверки файлов управляющей программы для станков ЧПУ на предмет ошибок, которые сложно выявить на стадии компиляции (EXCEL+VBA); -- инструмент для определения длины рулона металла по фотографии рулона (EXCEL+Python);
Разработка оптимизационной производственно-логистической модели холдинга. Ежемесячное и годовое прогнозирование, планирование и оптимизация производственно-сбытового плана холдинга с использованием оптимизационной модели (балансировка загрузки заводов, формирование инициатив по изменению точек отгрузки и способов доставки, инициатив по изменению ассортимента продукции). Осуществление коммуникации с региональными центрами продаж (более 40). Разработка и подготовка периодических и разовых отчетно-аналитических материалов и презентаций для высшего руководства и собственника, и других внутренних клиентов. Лидирование аналитики компании в части: - Факторный анализ эффективности продаж, - Анализ утечек прибыльности, - Анализ логистической оптимальности поставок, уровня цен, уровня ДЗ, abc- и xyz-анализ продаж. Автоматизация аналитической работы. Подбор сотрудников в новый отдел. За время работы прошел путь от Главного специалиста до Начальника отдела. Личные достижения: - собственноручно разработана математическая оптимизационная модель производства и продаж (линейное частично целочисленное программирование (Excel+VBA+Python+IBM ILOG CPLEX)). - построена предиктивная модель прогнозирования продаж на основе исторических данных и экспертных оценок (Excel+VBA). - разработана система многоуровнего план-фактного факторного анализа эффективности продаж (Excel+VBA). - разработаны инструменты (Excel+VBA): -- пополнения матриц авто- и жд-маршрутов, геокодинга точек доставки (с использованием API и парсинга) . -- автоматической рассылки плановых и аналитических материалов по региональным центрам продаж (более 40). -- и другое.
Анализ, оптимизация и планирование производственно-технологического процесса. Поиск и освоение резервов, работа по непрерывному улучшению производственной системы. Бизнес-планирование. Планирование движения и закупок материалов. Внутренний производственно-технологический контроль. Разработка нормативной документации. Подготовка управленческих решений. Подбор технологического оборудования, Подготовка ТЭО, Разработка и балансировка сдельно-премиальных систем оплаты труда. Функциональное управление сотрудниками в части функции планирования и технологии. Прошел путь от Экономиста на одной из производственных площадок до Менеджера по повышению эффективности производства все Группы Компаний Личные достижения: - Проведена комплексная оптимизация сечений используемых материалов и размеров готовой продукции; - Успешно внедрена система раскроя клееного бруса на базе собственноручно разработанного в Excel раскройщика с оригинальным комбинаторным алгоритмом (снижение отходов в 2 раза); - Разработано, обосновано и внедрено в производство новое угловое соединение Лабиринт (являюсь автором); - Мной лично разработана в Excel и успешно внедрена математическая оптимизационная модель Лесопильно-деревообрабатывающего предприятия (линейное программирование). - Разработан инструмент для расчета лесопильных поставов (Excel). - С нуля организована система учета и статистики производственных операций и движения материалов.
 Мой опыт работы на проекте в компании LuckyGroup в области партнерского маркетинга и арбитража трафика включает: - Разработка новых отчетов с использованием Clickhouse/PostgreSQL/MySQL и Tableau - Обеспечение работоспособности и функциональности систем отчетности (Tableau, Grafana). - Доработка отчетов в соответствии с требованиями бизнеса. - Анализ данных с использованием Python (numpy, pandas, matplotlib, Jupyter Notebook). - Выгрузка данных по запросу. - Создание и оптимизация витрин данных совместно с Data Engineer. - Поддержка Product менеджеров в решении задач. -Снятие БТ, анализ, передача БТ разработчикам, тестирование. 
 Работаю на проекте ВТБ-банка, в мои задачи входит: – Сбор и анализ бизнес-требований от заказчиков – Оценка трудозатрат поступающих задач – Формирование и внедрение витрины в КХД на основе бизнес-инициативы на основе данных Teradata, Postgres, Hadoop (Impala/Hive), ClickHouse – Написание срочных ad-hoc запросов по инициативе бизнеса – Доработка внедренных витрин в КХД (добавление новых систем-источников, исправление ошибок и другое) – Визуализация отчета/дашборда с помощью BI-платформы Qlik Sense – Миграция внедренных витрин в КХД при изменении технологического стека – Проверка корректности данных – Написание проектной документации: техническе задание, функциональные требования карты отображения, бизнес-описания, инструкции поставки. (MS Office, Confluence) – Взаимодействие с командой разработки – Контроль внедрения в промышленную эксплуатацию – Презентация работ команде заказчика – Обучение пользователей работе с системой – Работаем по методологии AGILE – Работа с OLAP-кубами, написание MDX-запросов (начальный уровень) 
 Модификация структуры хранилища данных Сбор и анализ бизнес-требований заказчиков, тестирование результатов доработки Участие в архитектурных задачах развития хранилища данных Создание постановки и маппингов S2T Создание технической документации Написание и оптимизация сложных SQL запросов Описание процессов преобразования данных (ETL) Саппорт для аналитиков 
 Продуктовая аналитика, BI (BigQuery+DataStudio). - A/B - построение витрин данных - сбор, систематизация и проработка требований заказчиков - преобразование требований в функциональные и технические спецификации для дальнейшей передачи их в разработку, постановка задач на разработку - изучение и анализ источников данных и взаимосвязей, возможностей их извлечения, обогащения и очистки - презентация доработок заказчикам и заинтересованным подразделениям на приемо-сдаточных испытаниях - подготовка прототипов витрин и отчетных форм - создание постановки и маппингов S2T 
 - Проработка логики загрузки, разработка Source-to-target, описание маппингов. - SQL прототипирование процессов загрузки. - Разработка логической и физ. модели данных с использованием типовых подходов к моделированию: 3NF, star-схема, Data Vault и пр. 
- Поиск узких мест в воронке - RFM-анализ, когорты, retention. - BI-отчетности: Redash. Данные из PostgreSQL и  .Metrica. - Мониторинг процессов и разработка системы оповещений о критических ошибках/ситуациях (Grafana) - Участие в построении скоринг-моделей.
Сопровождение разработки проектов. Сфера - продуктовый ритейл (сеть магазинов "Ярче!")
 - Поддержание хранилища данных. Создание и поддержание в актуальном виде документации ХД. Формирование S2T. - Работа с базами данных Clickhouse и PostgreSQL. - ETL/ELT процессы. Разработка Airflow DAGs. Чтение данных из Kafka. - Ad-hoc запросы, выгрузка данных. - Взаимодействие с backend разработчиками и руководителями направлений компании. - Работа с базами данных PostgreSQL, Clickhouse. - Создание новых и поддержание старых дашбордов на платформах Apache Superset, Metabase, Redash. - Подготовка витрин данных и их автоматическое обновление с помощью Apache Airflow. - Написание ad-hoc запросов, выгрузки для внутренних заказчиков. 
Во время работы на фрилансе реализовал функции для взаимодействия с сервисом gooddata.com через API: - получение токенов авторизации; - создание и загрузка новых датасетов; - просмотр и редактирование уже созданных датасетов; Реализовал функции взаимодействия с сервисами google: Youtube: - получение информации о плейлистах; - получение информации о конкретных видео и ссылок на них; GoogleSheets: - получение информации из таблиц; Помогал студентам TalTech с освоением программы курса python и подготовкой к экзамену: - базовые возможности языка; - базовые алгоритмы; - написание тестов; - библиотека requests; - ООП; Был ментором для прохождения курса codeby.net "Python для Пентестера".
Проверка домашних занятий, code review. Помощь с освоение пройденных тем. Ответы на вопросы учеников. Курс "Python для HR-специалистов" На курсе изучались: - основы синтаксиса python - работа с библиотеками requests, bs4 - создание telegram ботов
 Коммуникация с бизнес-заказчиком, снятие требований, формирование отчетов Разработка аналитических скриптов (Scala / Pyspark Spark, Python, SQL, HiveQL, PostgreSQL) приложения Разработка предрасчетных аналитических витрин (для использования DA / DS командами) Разработка аналитических слоев и пайплайнов их сборки для геоаналитического веб- Расчет регулярных и ad-hoc демографических метрик в парадигме фреймворка Uber H3 в разрезе регионов и территорий Расчет регулярных и ad-hoc метрик деловой активности в парадигме фреймворка Uber H3 в разрезе регионов и территорий Визуализация Uber H3 гексагонов и полигонов (python Shapely Polygons) Работа с файловой системой Hadoop Курирование процесса создания и администрирование локальной схемы на БД Greenplum 
 Разработка ETL процессов обогащения аналитических дашбордов Сбор аналитических CX метрик банковских продуктов и сервисов Разработка дашбордов (Qlik Sense, Power BI) Разработка аналитических SQL-скриптов (запросы к данным из внутрикомандных «песочниц» и DDS / CDM слоев КХД) Разработка Python скриптов для расчета CX и операционных метрик продуктов и сервисов банка Автоматизация управленческой отчетности 
 Разработка ETL процессов сбора данных для регулярных управленческих отчетов Разработка динамических отчетов (SSRS) и дашбордов (Power BI) Разработка и поддержка SQL-процедур (T-SQL) Автоматизация управленческой отчетности 
 ▪ Сбор аналитических данных о финансовых результатах продуктов Банка (Oracle SQL) ▪ Разработка форм внутренней финансовой отчетности (LTP, PL и др.) ▪ Работа с прогнозными и расчетными моделями ▪ Участие в процессе бюджетирования Банка 
 ▪ Актуализация моделей расчета скидок и коммерческих предложений ▪ Расчет маржинальности заказов ▪ Поддержка мастер-базы товаров и условий ▪ Внесение цен/скидок/условий в систему SAP 
 Проект - автоматизация построения архитектуры и процессов для внешнего аудита. Задачи: Сбор и анализ требований, написание НФТ, постановка ТЗ на разработку Проектирование интеграций REST, kafka, Моделирование БД Postgresql Написание и оптимизация запросов подготовка витрин BI в Datalens обучение сотрудников контроль инфраструктуры  ирование и отладка интеграций Оптимизация и улучшение производительности базы данных Поддержка корпоративного хранилища данных на PostgreSQL (контроль ETL, сборки ядра и витрин), доработка витрин, документирование структуры КХД, доработки по загрузке дополнительной информации, разрешение инцидентов 
 Снятие требований на разработку, составление ТЗ Создание/изменение объектов в БД Oracle; Оптимизация запросов; Разработка ETL процессов в Informatica Power Center; Создание отчетности Cognos;  ирование разработанного функционала на предмет работоспособности; Написание bash скриптов; Анализ логов Informatica Power Center; Исправление багов и проблем. 
 - Анализ, оценка и согласование проектной документации; - Разработка требований и маппингов/S2T на доработку и загрузку данных в ядро кхд и на витрины; - Разработка тест-кейсов для функционального и пользовательского приемочного тестирования; - Проведение и анализ результатов тестирования; - Подготовка документации для передачи систем в эксплуатацию; - Поддержка системы: подготовка датафиксов, технологическая экспертиза, исследование, разрешение инцидентов и проблем на функциональном уровне; - Подготовка отчетов/выгрузок для аудита и бизнеса; стек: SQL, Power bi, Git, DB2, ORACLE, PostgreSQL, Datastage, Jira 
Проект: Единое хранилище данных города Москвы, Портал открытых данных правительства Москвы Сбор, анализ и согласование требований с заказчиками; Формализация требований и постановка задач разработчикам; Разработка и актуализация документации; Проведение работ по тестированию новых доработок, выводу в промышленную эксплуатацию новых релизов; Формирование отчетности.
- Анализ требований к информационным системам; - Разработка технических заданий на создание/внедрение/модернизацию/развитие ИС; - Выполнение локальных доработок в соотвествии с техническим заданием по направлению технического учета и интеграции с другими информационными системами; - Проведение работ по тестированию и работоспособности новых изданий и патчей; - Организация процесса тестирования, перехода в опытную и промышленную эксплуатацию; - Организация и протоколирование совещаний по вопросам создания и развития ИС; - Разработка инструкция пользователям; - Настройка слоев и справочников интеграции; - Взаимодействие со смежными подразделениями; - Оказание консультативной помощи эксплуатирующим подразделениям. Реализация проекта внедрения системы технического учета, wfm и комплексной технической поддержки Аргус. Участие в процессе внедрения Старт-ip.
- Техническая поддержка пользователей по вопросам интернета, кабельного, интерактивного телевидения и ip-телефонии; - Настройка абонентского оборудования; - Настройка коммутаторов; - Работа с корпоративными клиентами; - Работа с техническими специалистами на установке конечного оборудования.
 Занимался и занимаюсь много чем: Коммуникация с клиентом от постановки ТЗ до приемки задачи; Поддержка текущей отчетности/приложений; Анализ предметных областей и БД на предмет поиска необходимых данных; Написание SQL скриптов, перенос их из одной СУБД в другую, оптимизация; Разработка роадмапа от первичных требований до финального результата; Написание ТЗ для ETL-процесса или же разработка данного процесса; Разработка визуализаций, дашбордов (DataLens, Tableau); Разработка приложений для пользовательского взаимодействия с БД (Oracle APEX, Budibase). Задачи, в основном, для IT, HR, юридической горизонталей, но не только. 
 Занимался разработкой ПО для анализа и визуализации результатов генетического секвенирования ДНК Сбор и обработка больших массивов информации Создание витрин данных, для последующего удобного доступа Анализ исходных данных в различных СУБД, так же оптимизация запросов 
Сопровождение корпоративного хранилища данных (установка релизов, сопровождение ETL, разбор инцидентов как специалист 2й линии поддержки).
Поддержка корпоративного хранилища данных на MS SQL(контроль ETL, сборки ядра и витрин), доработка витрин, документирование структуры КХД, доработки по загрузке дополнительной информации, разрешение инцидентов, поддержка финансового департамента по закрытию отчетных периодов.
ИТ-поддержка отчетности финансового департамента (поддержка БД на MS SQL, отчетов на SSAS, доработка существующих и разработка новых отчетов, поддержка ETL на SSAS)
Первоначально - Программирование и администрирование АБС Диасофт 5NT/FA# (разработка отчетов, загрузок, процедур, начислений). Затем переведен в команду разработки и сопровождения корпоративного хранилища данных (CDWH) и BI. Обязанности – сопровождение и разработка для ETL (DataStage, SSIS) и разработка отчетов в BI системе Cognos Express и Cognos Analytics (DB2 и MS SQL Server), участие в разработке новой модели корпоративного DWH (на базе Data Vault), консультирование вендоров по вопросам функционирования банковских систем. Опыт работы (пользователь) с Jira и Confluence
Программирование и администрирование АБС Диасофт 5NT/FA# (разработка отчетов, загрузок, процедур, начислений). Разработка вспомогательных программ, поддержка системы Банк-Клиент (iBank2), поддержка АРМ КБР, Kiliko, прочие смежные задачи. Поддержка модуля пластиковых карт в АБС UniSAB.
Программирование (разработка отчетов, загрузок, процедур, начислений) в АБС Diasoft 5NT/FA# (РКО, ценные бумаги), разработка вспомогательных программ.
Программирование в АБС Банкир, МИМ-Технология, разработка вспомогательных программ.
 Разработка расширений оператора Kubernetes на golang для работы с Kafka и СУБД PostgreSQL, MongoDB, Cassandra , ArangoDB , Redis и Clickhouse .  ы для указанных расширений (создание тестового кластера, тестового окружения). Работа с Helm, Vault , скрипты для СУБД (создание, редактирование и удаление БД, пространства ключей, таблиц и других сущностей, для Kafka создание, просмотр и удаление топиков и атрибутов топиков). Создание пайплайнов для тестов в Gitlab . Ведение задач в Jira и описание выполненных работ в Confluence. 
 Написал MVP на стеке Go / JavaScript (Bootstrap) / Postgres (из-за того что поменялась целевая архитектура, пришлось переделать на Java (Spring) / JavaScript (Bootstrap) / Postgres). Описание продукта и прочего в Confluence, архитектуры продукта в draw.io. 
 Обслуживание серверов (обновление ОС, сброс паролей и т.д.), работа с пайплайнами в ( Jenkins, Git, Bitbucket ). Ведение задач в Jira и описание выполненных работ в Confluence. 
 Работа с серверами заказчиков в ЦОДе (изменения конфигураций hardware/ПО, восстановительные работы, составление планов работ, согласование работ, резервного копирования и исполнение регламентных работ). Составление документации (описание hardware/ПО и плана резервного копирования) по ВМ и физическим серверам. Скрипты t-sql/powershell, настройка мониторинга Zabbix , upgrade windows server 2008 --&gt;2016 (прод, тест. и дев. окружение). Установка и настройка кластера Kubernetes (тест. окружение), настройка и развертывание подов в кластере k8s . Работа с Docker/Docker-compose/Docker Swarm и Jenkins . Поиск и парсинг логов контейнеров (вручную и настройка ELK/EFK - для сбора логов). Работа с VMWare 6,5 (описание всех ВМ). Настройка конфигурации мониторинга (клиентов), рассылки Airflow . Работа с БД PostgreSQL - схема плана резервного копирования, поиск и разрешение дедлоков. Логическая и физическая схема продукта в MS Visio. 
 Администрирование серверов, ПК и сети (Windows server 2016/2012 R2/2008 R2/2003 (~30 серверов) роли AD (обновление леса и домена), DNS, FS, Print Server (upgrade print-сервера 2003 на 2012R2), WSUS, WIndows Server Backup, Hyper-V (виртуализовывал физические сервера), обслуживание MS Firefront TMG 2010, клиенты - windows 7/8.1/10 (около 300 ПК), антивирус NOD32/Kaspersy antispam, обслуживание почтового сервера MS Exchange 2013, установка и обслуживание 1С Предприятие 8.2/8.3 (работа с компонентами (сервер приложений/сервер БД)), Администрирование серверов MS SQL 2008R2/2012R2/2016. Развертывание Linux-дистрибутива Debian (с сервером БД Percona server, репликация Master-Slave Mysql/Postgresql), написание инструкций. Внедрение, установка и настройка WDS\инфраструктуры PKI\Skype for Business 2015\Terminal Server\ Zabbix\Ansible \Fortigate 100E. Установка и настройка сетевого оборудования: Cisco, Fortigate, Mikrotik, HP (проброс портов/назначенные задания, traffic shaping и т.д.). Локальные нормативные документы - составление, согласование - Политика ИБ, Политика резервного копирования и т.д. Оформление технической документации в виде сайта - docuwiki. Написание скриптов CMD (батники)\Powershell\t-sql – бекап (ОС и MS SQL), информация из AD/Exchage/Mikrotik. 
 Имеет около 2,5-3 лет опыта в DevOps, вырос в той же команде, где до этого был разработчиком. Начинал обучение внутри компании, в итоге, стал полноценно выполнять инфраструктурные задачи. Является единственным DevOps на проекте, выполняет задачи DevOps (60%) и разработчика (40%). Текущее место работы — компания Citilux. В обязанности кандидата входит: • проведение мониторинга и логирования (Zabbix и Munin); • сбор логов (Sentry); • разворачивание и администрирование кластера Kubernetes; • работа с Grafana (на основном сервере настроен Zabbix, но функционала было недостаточно, поэтому самостоятельно развернул Grafana); • поднятие кластера на PostgreSQL; • настройка Docker; • написание ролей и редактирование плейбуков Ansible. Антон обладает навыками в программировании на PHP, JavaScript и Clojure. Пишет скрипты для автоматизации рутинных процессов на Python. Также сейчас занимается внедрением CRM и настраивает процессы на предприятии. Часто встречается с Proxmox при работе сетью. Настраивал Bamboo и TeamCity, писал плейбуки. 
 Поддержка и развитие GitLab CI/CD: • Разработка новых pipeline и поддержка старых; • Автоматизация рутинных задач при помощи CI для коллег из смежных команд. Поддержка и развитие инфраструктуры: • Администрирование и автоматизация кластера виртуализации Proxmox ; • Администрирование парка виртуалок ( Ubuntu, Debian, CentOS ). Поддержка и развитие оркестраторов: • Написание Ansible playbooks и roles для конфигурации машин с нуля; • Написание Ansible playbooks и roles для конфигурации и управления приложениями ( Freeipa, OpenVPN и т.д.). Контейнеризирование: • Контейнеризирование приложений на Nodejs, Go с помощью Docker ; • Написание dockerfile/docker-compose с нуля. Kubernetes • Администрирование ArgoCD ; • Администрирование нескольких кластеров K8s . Мониторинг: • Администрирование Zabbix, Grafana, Prometheus, Telegraf, Kafka exporter, Postgres exporter ; • Настройка дашбордов; • Настройка агентов для сбора метрик. Системное администрирование: • Базы данных PostgreSQL , в том числе кластера; • Kafka ; • MongoDB ; • Redis ; • FreeIPA ; • S3 хранилище (облачное в аренде). А также кандидат вел базу знаний по решенным проблемам: занимался написанием документации в Confluence, обновлением и поддержкой существующих статей. Разворачивает и поддерживает секретное хранение переменных Vault . Пишет скрипты на bash . Имеет мини домашний стенд виртуализации ProxMox на котором обучается и тестирует различные сервисы и технологии (Docker SWARM, Icinga2, Minikube и т.д.). 
 • Администрирование серверов на базе: Windows 2019, Linux (SLES 15.2, Ubuntu 20.04, Centos*, Oracle Linux*); • Администрирование Oracle Database 19c; • Администрирование SLES Highly Available; • Работа с Gitlab; • Написание ролей и плейбуков Ansible в связке с open sourse решением AWX Ansible; • Работа с Docker: Docker контейнерами, Docker Compose, Docker Swarm; • Внедрение Wiki.js, как основную open sourse базу знаний подразделения; • Внедрение и поддержка системы мониторинга: Zabbix, Grafana, Veeam ONE; • Изучение новых инструментов и возможности их внедрения в инфраструктуру компании; • Администрирование и развитие инфраструктуры компании на базе VMware vSphere версии 6.5 и 7.0.1, ProxMox 7.* как тестовый стенд; • Поддержка и настройка серверов Hewlett Packard g5, g6, g10; • Решение проблем и инцидентов, связанных с инфраструктурой виртуальных и физических серверов компании; • Обеспечение резервного копирования виртуальных машин средствами: Veeam Backup & Replication, Veeam Agent for Linux (использовался для виртуальных серверов с общими дисками). 
 • Организация и сопровождение рабочего процесса групп системных администраторов первой линии отдела информационных технологий (далее ОИТ) от 25 до 32 специалистов в различных локациях РФ; • Составление графика работ, учет рабочего времени сотрудников ОИТ и составление заплатанного табеля; • Руководство ~25 системными администраторами первой линии ОИТ; • Участие во внедрение Service Desk ITSM 365; • Обработка, маршрутизация и контроль заявок в Service Desk ITSM 365; • Поиск, собеседование, подготовка и обучение новых сотрудников отдела; • Повышение компетенций действующих сотрудников первой линии ОИТ; • Разработка программы обучения; • Разработка внутренних IT бизнес процессов согласно ITIL v3; • Подготовка недельных, месячных, квартальных и годовых отчетов (уровень SLA, KPI и т.д.); • Командировки, связанные со строительством и запуском новых филиалов колл-центра в различных областях России; • Актуализация базы знаний IT отдела (MindTouch, ITSM 365, Confluence); • Поддержка в рабочем состоянии парка машин: бездисковые станции с загрузкой по сети (OS Unix), стационарные станции OS Win7, Win10 (~1500); • Администрирование ряда виртуальных серверов (CentOS, Ubuntu, Debian, Windows): web cloud (Nginx+php+php-fpm), MS AD, DHCP, Squid; • Администрирование телефонии на базе Naumen Contact Center; • Опыт использование в работе таких систем мониторинга как: Grafana, Zabbix, Graylog; • Знание уровня junior языков программирования PHP+JS+MySQL(MariaDB), Python (внутренняя разработка учета склада); • Организация и перевод в срочном порядке сотрудников (~500) на удаленную работу. А так же их сопровождение и оказание технической поддержки. 
 • Техническая поддержка абонентов удаленно и непосредственно на месте подключения; • Настройка роутеров и другого клиентского сетевого оборудования; • Настройка различного клиентского ПО; • Настройка оборудования для цифрового телевидения. 
 Участие в сопровождении виртуализационной платформы на 2-й линии поддержки, включая взаимодействие с поставщиками и обеспечение исправного функционирования системы; Частичное взаимодействие с сервером через протокол Redfish для выполнения разнообразных задач; Настройка автоматической установки операционных систем с использованием протокола Redfish, включая создание ответных файлов для установки Debian-подобных систем; Общение с конечными пользователями, решение возникающих проблем и улучшение их опыта использования; Автоматизация повседневных рутиных задач для повышения производительности и снижения вероятности ошибок; MySQL, MariaDB, PostgreSQL, Patroni - установка баз данных, настройка, заведение таблиц, внесение изменений как вручную, так и с помощью программирования, тюнинг с помощью скриптов, создание репликаций и дампов, из которых восстанавливал файлы; Языки программирования - Python, Bash, PowerShell; Конфигурация - Ansible + Jenkins + Gitlab, Chef. 
 Создание учетных записей пользователей и поддержание их актуальности; Выполнение как простых, так и более сложных задач по настройке серверов; Проверка и обслуживание задач Jenkins для обеспечения их надежной работы; Предоставление поддержки пользователям и решение их проблем с системами и приложениями; Разработка скриптов для автоматизации процессов системного администрирования; Настройка серверов для обеспечения их стабильной и надежной работы; Диагностика проблем, возникающих на серверах, и их последующее решение; Организация мониторинга серверов для постоянного контроля за их состоянием и производительностью. 
 Поддержка пользователей по вопросом работы ПО (Windows, Linux); Администрирование Windows(7,10), Linux(Ubuntu,Debian,CentOS), Hyper-V, virtual box, virtual manager; Создание скриптов (cmd, powershell, python, vbs, bash), создание/поддержка сервисов на Linux серверах; Nginx, Apache, Zabbix, Grafana, Docker, git, GitHub, mysql, mariaDB , squid, ELK(установка/настройка), keepalived. 
 • Поддержка внутренней среды UAT и среды, ориентированной на клиента, в подразделении по обмену иностранной валюты. • Система FX автобана. • Развертывание выпусков, SL3. • Устранение неполадок, поддержка пользователей и заказчиков. • Управление Splunk (система сбора и индексации журналов). • Настройка систем мониторинга: Geneos, Prometheus/Grafana. • Управление SSL -сертификатами. • Поддержка тестовых сред; • Помощь разработчикам и тестировщикам в создании новых сред; • Сопровождение и поддержка инфраструктуры. В работе было 34 среды, 2 из которых имели внешнее подключение, для того, чтобы можно было показать клиентам как работает система. Обеспечивал отказоустойчивость этих сред. Внедрил внутреннюю систему мониторинга, которая была написана на фреймворке Django . Писал Helm-чарты для Kubernetes. 
 • Администрирование и обслуживание сети (LAN/WAN). • Администрирование и поддержка инфраструктуры VMware vSphere 7.0/6.7. • Установка, управление и администрирование SAN/NAS (HP 3Par 8200, EVA4400 и P2000). • Развертывание и техническое обслуживание системы мониторинга (Zabbix). • Windows-семейное администрирование. • Установка и обслуживание MS SQL 2003/2005/2008/2012, MS Exchange до 2016 года. • Установка/администрирование/поддержка пользователей Citrix XenApp/XenDesktop. • Обслуживание системы непрерывной интеграции и поддержка пользователей (Jenkins). • Поддержка пользователей различными внутренними инструментами (ClearQuest, Jira, documentary DB и т.д.). • Установка и монтаж оборудования: серверы HP, системы хранения данных и аксессуары, мини-АТС Alcatel и сетевые решения. • Развертывание и обслуживание платформы (тестовая лаборатория/серверная). • Рациональное администрирование ClearCase и управление конфигурацией в многосайтовой среде. 
 • Полное сетевое администрирование (Windows NT/2000/XP). • Создание веб-сайтов, администрирование и управление контентом (PHP+MySQL). • Установка, настройка и администрирование "1С:Предприятие". • Установка, программирование и техническое обслуживание офисной телефонной системы (Samsung DCS Compact / Compact II). • Ремонт принтеров, факсов и кофемашин, поддержка пользователей. 
 • Ручное и автоматическое тестирование большого распределенного комплекса моделирования hw/sw (морская учебная система). • Разработка тестовых наборов и тестовых скриптов (визуальный тест). • Администрирование системы отслеживания ошибок (“PVCS-Tracker”). 
 • Координация создания системы машинного перевода в различных компонентах и локализациях. • Создание и внедрение веб-систем отслеживания ошибок и учета рабочего времени в интранете. • Руководство командой “ ирования и сборки”. 
 • Установка и техническое обслуживание телекоммуникационного комплекса sw/hw на стороне заказчика. • Служба поддержки клиентов. 
- Автоматизация обслуживания бигдата платформы при помощи Ansible, Jenkins, K8s, Helm. - Выстраивание CICD процессов для сервесов платформы gitlab, jenkins - Настройка мониторинга сервисов - Внедрение новых компонентов платформы airflow, k8s-dashboard - Сборка образов packer 
- Развертывание сервисов в kubernetes и OpenShift - Разработка скриптов (Groovy, Python, Bash) - Разработка Ansible playbooks - Поддержка сервисов: TestIT, Moon, Hashicorp Vault
Проектирование и разработка облачного сервиса Oracle - Разработка проекта мониторинга Grafana + Prometheus - Проектирование и разработка облачного сервиса Oracle - Разработка Ansible playbooks - Устранения неполадок - Разработка Jenkins pipline - Развертывание базы данных Oracle - Построение рабочих процессов - Консультации и поддержка операционных групп - Консультации по Ansible, Jenkins
Проектирование и разработка облачного сервиса Oracle - Проектирование и разработка облачного сервиса Oracle - Участие в проектировании облачной инфраструктуры VRA - Построение рабочих процессов - Консультации и поддержка операционных групп - Консультации по Ansible, Jenkins
Разработка процесса автоматизации миграции баз данных Oracle и Postgres из промышленных сред в тестовые среды. - Разработка процесса автоматизации миграции баз данных Oracle и Postgres из промышленных сред в тестовые среды. - Разработка и внедрение системы управления версиями шаблона виртуализации. - Разработка Ansible playbook для бизнес-процессов - Разработка плагинов и модулей Ansible (Python) - Разработка интерфейсов Jenkins на groovy - Разработка конвейеров Jenkins на groovy - Поддержка процесса миграции баз данных Oracle и Postgres из промышленных сред в тестовые (Oracle, Red Hat, VMware, Ansible, Vault, Jenkins, GitLab, Puppet, Foreman
- Обслуживание локальной сети предприятия; - Сопровождение команды разработчиков (Написание скриптов, создание образов Docker); - Настройка и развитие CI/CD (Интеграция GitLab + Jira + LDAP + Docker); - Администрирование и мониторинг инфраструктуры (Zabbix, Active directory); 
- Поддержка пользователей; - Устранение неисправностей "железа"; - Управление учетными записями; - Резервное копирование.
 Компания относится к группе связанных с разработкой для банка ВТБ. Автоматизация инфраструктурных задач с помощью Ansible, Bash, Python . Настройка Linux (RHEL, SLES, Debian), Windows Server для использования разработчиками и тестерами, техническая поддержка тестовых сред. VPN (SSTP, OpenVPN) . Занимался конфигурированием и поддержкой тестовой среды нескольких проектов. Администрирование Kubernetes , в основном, в виде сервиса в корпоративном облаке, но начинал с установки на железо. Имеет опыт работы с Java и .NET . Основные используемые технологии: Docker, Jenkins, Jetbrains Teamcity, Sonatype Nexus, Java, Git, Gitlab, Hadoop (в том числе Arenadata Ambari), Oracle, PostgreSQL, Redis, MongoDB. 
 Автоматизация инфраструктурных задач с помощью Ansible, Bash, Python. Настройка Linux (RHEL, SLES, Debian), Windows Server для использования разработчиками и тестерами, техническая поддержка тестовых сред. VPN (SSTP, OpenVPN). 
 Веб разработчик (бэкенд, фронтенд: PHP 7, HTML, CSS, JavaScript), разработчик инструментария, библиотек (PHP 7, C, Rust, Perl 5), системный администратор, DevOps инженер, тестировщик. В числе прочего также очень активно участвовал в разработке продуктов: анализ и подготовка идей, общение с пользователями и т.п. 
 Бэкенд веб разработчик (Mojolicious Perl 5 MVC framework).Получил бесценный опыт хаотичной разработки в неорганизованной группе под руководством некомпетентного менеджера. 
 Администратор Linux, баз данных (MySQL, PostgreSQL, Oracle), сетей, VoIP телефонии в небольшом региональном провайдере. Также в качестве разработчика дорабатывал систему планирования задач предприятия (Perl), осуществлял техническую поддержку пользователей. Выполнил большой объём работ по настройке мониторинга, нотификаций, интеграции биллинга, организации тарификации и шейпинга трафика клиентов, интеграцию с системой управления задачами. 
 Настройка процессов CI/CD ( на основе Gitlab CI), развёртывание приложений в среде Kubernetes , настройка и обслуживание кластеров Elasticsearch, Kafka, Apache NiFi. Мониторинг приложений и инфраструктуры ( Prometheus, Victoriametrics, Grafana ). С Keycloak опыта не было, вся текущая инфраструктура написана на Java. 
 Развёртывание и администрирование кластеров Kubernetes. Развёртывание и обслуживание инфраструктуры функциональных тестов на основе Jenkins + selenoid. Настройка мониторинга инфраструктуры и приложений при помощи Zabbix и Prometheus/Grafana . Настройка отправки уведомлений на почту, в telegram, slack, создание задач в Jira. Работа с БД Postgresql, Mysql, Clickhouse, Redis, ArangoDB. Настройка CI/CD на основе Gitlab . Создание собственных образов Docker , в том числе кастомизация образов с браузерами для selenoid. Установка и обслуживание ELK . Настройка и администрирование web серверов/серверов балансировки трафика: Nginx, Apache, Haproxy . Настройка резервного копирования. Работа с системами виртуализации - VMWare, Citrix XenServer. Программирование на bash, python, lua, немного groovy . Настройка/обновление корпоративных сервисов: Jira, Confluence, Gitlab. Настройка кластеров на основе C orosync + Pacemaker. Используемые операционные системы: в основном RHEL, СentOS, Debian. 
 Настройка сетевого оборудования Cisco, Lynksys, Ubiquity, Microtik, DCN. Настройка мониторинга сетевого оборудования (zabbix). Настройка почтовых серверов ( Postfix, dovecot, roundcube), dns, dhcp, поддержка хостинга. Настройка и обслуживание корпоративного домена на базе Samba. Внедрение DWDM. Телефония: настройка FreePBX, аппаратные АТС LG, голосовые шлюзы и телефоны Yealink, GoIP, Cisco, AddPack . Руководство отделом ( до 5 человек). 
 Обслуживание датацентра с серверами SUN/Solaris, NAS ( SUN, Hitachi, Brocade). Работа с SunCluster. Руководство отделом до 3 человек. 
Обслуживание почты, DNS, хостинга ( Apache,PHP,Mysql ). Мониторинг (SNMPc, Cacti,RRDtool) Настройка сетевого оборудования Cisco. Получил сертификат CCNA. Программирование на Bash, Perl
 Обслуживание сети банка, программирование форм в программе банковского учёта. 
 Обслуживание ДНС, почты (freebsd + sendmail). 
 Автоматизация процессов CI/CD, Openshift, Jenkins, Kubernetes, Docker, Helm, BitBucket, Git, Hashicorp Vault, Ansible. Администрирование RHEL, NGINX. Установка и настройка ПО на стендах. Установка релизов. Сопровождение баз данных ( Oracle, PostgreSQL, ClickHouse ). SQL запросы. Настраивал стек Prometheus, Grafana, Victoria Metrics, Zabbix. ITSM/ITIL, Jira, Confluence. Скрипты на Python, есть знания Javascript. Работает с Openshift и Kubernetes, больше занимается поддержкой и эксплуатацией, знаком с Istio. Одна из зон ответственности - разворачивание и настройка CI/CD, работает с Jenkins в связке с Bitbucket , настраивает конфигурации Ansible (писал роли, плейбуки), артефакты в Nexus. Пишет скрипты на Python. 
 Администрирование Linux (Ubuntu) и сети. Виртуализация Vshpere 7.0 (5 Esxi, 50+ виртуальных машин). Терминальные сервера RDS и Horizon. Написание скриптов Powershell. Резервное копирование Veeam. Мониторинг PRTG и Zabbix. Разворачивание антиспама Fortimail. Менторинг и координация работы сотрудников. Создание с нуля баз знаний, регламентов работы и инструкций. 
 Администрирование сети Cisco и Windows Server 2008, 2012 и Linux. Мониторинг Nagios. Участие во внедрении Jira и Confluence. Управление проектами в сфере обучения и внедрения новых инструментов. Разработка инструкций (создание баз знаний). 
 Администрирование серверов Windows 2008 (AD,GPO, WSUS) и Linux (FreeBSD). Поддержка IT инфраструктуры. Написание скриптов. 
 Администрирование Windows Server и сети. Сопровождение ПО. 
 Основной задачей является реализация инфраструктурных решений; Написание и дебаг CI/CD; Мониторинг сервисов и серверов; Устранение возникающих проблем; Написание пайплайнов; Сборка и деплой приложений; Написание скриптов. Основной стек: Linux, Kubernetes, Docker, Ansible, Terraform, Bash, Python,  Cloud (AWS, G-cloud), Helm, Prometheus, Grafana, ELK, GitLab CI, Nginx (Openresty с LUA), Keycloak, MongoDB, Redis, PostgreSQL, MySQL. 
 Деплой приложений; Подготовка и обслуживание серверного окружения, как для деплоя, так и для инфраструктуры компании; Контейнеризация; Репликация; Сбор метрик и алертинг; Стек: Linux (Debian-based), Swarm, Kubernetes, Docker, ClikHouse, MongoDB, PostgreSQL, MySQL, SSO, Nginx, Keepalived, Split DNS, Letsencrypt, Zabbix, Grafana, Azure DevOps, AWS ECS, AWS ECR, AWS EC2, Cognito. ProxMox. Ansible. 
 Поддержка серверной инфраструктуры с ОС Linux (Debian-based, CentOS); Гипервизоры vSphare (free-версии и кластер vCenter); Автоматизация развертывания ВМ на free-версиях (Python, Ansible, PowerCLI); Поддержка локальной системы контроля версий (GitLab), добавление воркеров, права доступа; Обслуживание физических серверов и дисковых массивов (Dell); Добавление метрик в мониторинг. 
 Сервера Linux(Debian-based), Unix(FreeBSD) компании под готовый проект и проекты находящиеся в разработке; CI-CD контура разработки под платформы: iOS, Android, Linux, MacOS, Windows; Стек используемых технологий: GitHub, Teamcity, Docker, Ansible, PostgreSQL, VMware. Внедрение Kubernetes; Один из продуктов компании: /li> 
 Работа в узле связи; Взаимодействие с магистральными операторами связи; Участие в регламентных работах (обновляшки, улучшазеры); Работа с оборудованием Cisco, D-link, Juniper, Huawei (Видел в живую ASR9000); Поддержка физических и виртуальных серверов на ОС Linux, Знакомство с Docker микросервисами; Добавление виртуальных АТС Asterisk, испраление/допиливание/дебаг существующих dial-планов; Zabbix, добавление метрик, комплексных экранов, алертов, шаблонизация всего этого; Помощь инженерам 1-2-3-уровней ТП. 
 Обеспечение каналов связи с филиалами, POS-терминалами и банкоматам; Мониторинг, выявление и устранение проблем в работе ИТ инфраструктуры; Подготовка ЗИПов для серверного DELL, HP, 3Logic Crusader и сетевого оборудования, поиск поставщиков, подрядных организаций, согласование договоров; Прав доступа win AD; Сетевое оборудования Mikrotik; Среды виртуализации VMware ESXi, Oracle VirtualBox, терминальные сервера; Администрирование: сетевых хранилищ, Skype для бизнеса 2015, MS Exchange 2010, АТС Panasonic, Asterisk, служб WSUS, DNS, DHCP, прокси, централизованной антивирусной защиты (политики АВ решения); Настройка IP телефонов; Настройка, логирования; Бэкапирование критической информации; До ноября 2016 находился на должности Ведущий специалист, отдела технической поддержки. Мониторинг, поиск и устранение ошибок в работе устройств самообслуживания (банкоматы Wincor nixdorf PC1500, 2000XE, 2050XE, платежные терминалы Ingenico, терминалы самообслуживания, более 200 устройств); Участие в проекте перехода банка на собственный процессинг SmartVista; Добавление новых устройств в процессинг; Оптимизация рутинных задач путём написания скриптов для различных командных сред (bash, vbs, cmd, PowerShell); Установка, настройка видео наблюдения и журналированния операций банкоматов; Расследование "спорных" операций по снятию наличных; Тех.поддержка рабочих мест сотрудников офисов; Командировки в филиалы других городов (Москва, Ижевск, Орск, Чебаркуль); Оформление отчетной документации. 
 Сопровождение комплекса ПО почты России почтамты г.Усть-Катава, г.Трехгорного, г.Аши, г.Сим и прилегающих к ним деревень; Доработка получаемых из УФПС обновлений (SQL скрипты), под конкретные отделения почтовой связи; Обслуживание сети, обеспечение связи между почтовыми отделениями, информационным центром Усть-Катава и УФПС Челябинской области; Разработка инструкций по эксплуатации техники и ПО; Учет документов на оргтехнику; Оформление документов при отправке, получении техники в ремонт; Координация работы администраторов почтамтов на местах (4 человека); Обслуживание защищенных пунктов электронно-денежного документооборота; Обеспечение безопасности крипто-ключей, электронно-цифровых подписей. 
 Рабочие станции, виртуальные машины, тонкие клиенты ( Перьм, Тюмень удаленное администрирование); Поддержка серверов (терминальные, AD, DHCP, сервер печати, файловые хранилища); создание\удаление пользователей; настройка прав доступа; Установка, настройка ПО (ОС Windows 2k3\2k\XP\7 x86_x64, Linux Debian 6, SAP GUI, SAP Bi, 1Cv7, MS Office 97-2003\2007, Open Office, OpenVPN, виртуальные pdf, tiff принтеры и прочее ПО); Настройка резервного копирования; Расширение и обслуживание сети; Установка оргтехники; консультирование пользователей. 
 Обслуживание парка вычислительной техники (в том числе филиалы  огорск, Омск, Миасс- удаленное администрирование); Установка настройка ПО; Расширение и обслуживание сети; Консультирование пользователей; Обслуживание оргтехники. 
 Первый уровень технической поддержки пользователей сети интернет компании U-tel; Настройка параметров активного ADSL оборудования на стороне пользователей. 
 Мониторинг работоспособности сервисов и сетевого/серверного оборудования компании; Восстановление сервисов и сетевого/серверного оборудования после сбоев и аварий; Оповещение ответственных лиц о сбоях и авариях; Взаимодействие с магистральными операторами связи; Участие в регламентных работах (обслуживание сервисов и оборудования). 
 • Поддержка базы данных и сервисов вокруг нее, которые агрегируют и предоставляют данные. • Поддержка серверов (несколько балансеров). • Настройка Kubernetes managed (от компании Google). • Разворачивание своего кластера на железе в Kubernetes. • Виртуализация (не так давно перевели все на Docker, т.к. раньше сервисы были сами по себе легаси). • Поднятие Gitlab и постройка CI/CD, перевод инфраструктуры с Jenkins на GitLab CI. • Проведение мониторинга (Grafana, Prometheus) • Логирование ELK. • Перевод инфраструктуры из Hetzer в GCP. • Автоматизация при помощи Ansible. • Написание скриптов на Bash и Python. 
 • Настройка окружений, мониторинга и логирования; • Настройка pipeline в jenkins, также и для мобильных приложений; • Разворачивание защищенного сегмента (соответствие PCI DSS). • Автоматизации на bash и python. Достижения: Сделал cloud google (при помощи GitLab CI и Kubernetes), для того, чтобы у разработчиков была возможность тестировать свои наработки в части фронта (подгружались анонимизированные данные с production); по запросу стенд удаляли, и процесс можно было начать заново. 
 • Настройка мониторинга приложений через zabbix. • Сбор и хранение логов elk, postgresql и rabbitmq. • Администрирование linux серверов. • Настройка pipeline в jenkins. • Подготовка docker образов. • Настройка nginx (балансировщик). • Автоматизация на python и bash. 
 • Мониторинг сети. • Администрирование 1С. • Дублирование и резервирование интернет соединений. • Оптимизация коммутационных узлов. • Выведение WiFi и видеонаблюдения в отдельные подсети. • Перевод AD, сервера видеонаблюдения с обычных ПК на серверные платформы, разграничение доступов. • Внедрение системы мониторинга zabbix. 
 Автоматизация процессов разработки; Техническое лидерство на проектах; Создание архитектурного ландшафта инфраструктуры SaaS решений для облака и сопровождение инфраструктуры каждого SaaS решения; Менторство, наставничество; Декомпозиция задач. 
 Разработка инфраструктуры основанной на кластере Kubernetes; Создание инфраструктуры как код и автоматизация инфраструктуры с помощью Ansible и Terraform; Поддержка и Мониторинг инфраструктуры - VictoriaMetrics и Grafana; Создание CI с помощью Teamcity и Gitlab CI с использованием Kubernetes и использование ArgoCD для CD; Администрирование Vault, написание helm charts; Написание dockerfile для бэкенда и фронтенда; Участие в проработке инфраструктуры проектов и Оценка Времени на реализацию. 
 Поддержка около 100+ микросервисов в кластере OpenShift 3.11; Автоматизация инфраструктуры с помощью Ansible; Мониторинг и поддержка инфраструктуры Prometheus, Grafana, EFK; Создание CI с помощью Gitlab CI/CD с использованием Docker, OpenShift и helm; Администрирование Nexus и ArgoCD, написание Helm charts; Написание dockerfile для бэкенда и фронтенда; Администрирование Linux; Участие в построении инфраструктуры проектов с использованием серверов от Selectel; Участие в проработке инфраструктуры проектов и Оценка Времени на реализацию. 
 Поддержка около 300 микросервисов в режиме 24/7/365 в кластере kubernetes; Развертывание и автоматизация инфраструктуры с помощью Ansible; Мониторинг и поддержка инфраструктуры Prometheus, Grafana, Zabbix, EFK; Создание CI/CD с помощью Gitlab CI/CD; Написание dockerfile для бэкенда и фронтенда; Администрирование Nexus и Linux. 
 Поддержание и развитие стабильности и доступности сервисов, за которые команда несет ответственность; Обработка запросов пользователей, связанных с услугами банка; Основные достижения (на данный момент): Автоматизация интеграции команд в OpenSearch (создание индексных шаблонов, конвейеры logstash) через конвейер Teamcity (скрипты Python + Ansible); Автоматизированная очистка неиспользуемых элементов Jira через конвейер Teamcity (скрипты Python); Детальный мониторинг Fortify SAST; Автоматизация обновления OpenSearch и OpenSearch Dashboard через Ansible + конвейер Teamcity; Стек: - ОС: Linux; - Система отслеживания: Jira; - Wiki: Confluence; - SCM: Bitbucket; - CI/CD: JetBrains Teamcity; - Контроль качества: SonarQube/Fortify; - Инфраструктура: VK Cloud, VMware vSphere,   Cloud. VM Centos 8 Stream; - IaC: Pulumi; - Мониторинг: Zabbix + OpenSearch + Grafana; - Управление конфигурацией: Ansible; - Сценарные языки: Bash/Python. 
 Докеризация трехуровневого приложения: фронтенд на Node.js, бэкенд Django, PSQL; IaC: - Terraform: развертывание группы ресурсов Azure, кластера AKS, psql, учетной записи хранения, виртуальной сети, виртуальных машин; - Ansible: написание плейбуков для редактирования конфигурации виртуальных машин CentOS 8; - Kubernetes: создание подов, наборов копий с использованием minikube на локальной виртуальной машине, создание и доступ к панели управления; - CI/CD: Основные концепции Jenkins, настройка CI/CD с использованием GitLab CI; - Мониторинг: основы Prometheus + Grafana. Администратор Jira, Confluence, Bitbucket Agile Консультирование клиентов по возможностям Jira; Помощь в разработке эффективных процессов Agile; Глубокая конфигурация Jira с использованием Scriptrunner; Автоматизированное создание большого количества учетных записей с использованием сценария Groovy и плагина Scriptrunner; Ключевой контакт для Zephyr Scale for Jira (бывший Test Management for Jira). Проведение обучения для аудитории из более чем 300 человек; Регулярное обновление приложений; Миграция с PostgreSQL 9.6 на PostgreSQL 11; Обслуживание инфраструктуры Azure для размещения нашего приложения; Подключение Bitbucket к Active Directory; Координация разработки двунаправленной интеграции между Service Now и Jira; Решение проблемы Jenkins; Ведение базы знаний; Подготовка различных видов документации для клиента (Справочник служб, Процедура управления заявками); Поддержка инфраструктуры MS и клиентов: Обработка входящих и исходящих звонков, электронных писем, связанных с техническими проблемами; Информирование клиентов о ходе решения проблем; Предоставление технической поддержки по следующим вопросам: - Azure AD, AD, MS Exchange, Exchange Online, Windows 10; Автоматизация ежедневных задач с использованием Powershell; Ключевой контакт для решения Bomgar, AD. 
 Предоставление технической поддержки техникам EDPnet; Обработка входящих и исходящих звонков, электронных сообщений, чатов от наших инженеров; Информирование англоговорящих клиентов о ключевых этапах расследования; Взаимодействие с партнерами по текущим проблемам и открытым заявкам; Принятие решения о необходимости помощи поставщика в различных ситуациях; Поиск и устранение неполадок, конфигурация устройств OneAccess ONE100-XB. (Поиск ошибок в текущей настройке; добавление голосовых маршрутов, управление идентификатором вызывающего и идентификатором вызываемого номера и т. д.); Поиск и устранение неполадок, конфигурация устройств Cisco. (Поиск ошибок в текущей конфигурации и сравнение ее с нашими шаблонами, устранение проблем с сеансами PPPoE и т. д.); Помощь уровня 1 с неочевидными проблемами; Посредничество при глобальных или выходящих за рамки обычной деятельности проблемах с центром управления сетью. 
 Предоставление сотрудникам JTI технической поддержки; Обработка входящих и исходящих звонков, электронной почты по техническим вопросам; Информирование клиентов о ходе разрешения проблем; Управление базовой уровневой поддержкой ИТ для клиентов по таким вопросам, как продукты Microsoft (Windows 7\8\10; Office 2013\2016; SharePoint; Active Directory, Office 365), продукты VMWare (VMWare Horizon), RSA Secure ID (Помощь в настройке мобильного приложения и конфигурации профиля пользователя через консоль управления RSA), приложение M le Iron (Помощь в настройке мобильного устройства в M le Iron, проверка и управление конкретными конфигурациями через консоль M le Iron); Посредничество в решении сложных проблем с ответственными командами при поддержании позитивных отношений с клиентами; Проявление вежливости и сильных межличностных навыков во всех взаимодействиях с клиентами; Автоматизация операций: написание ряда пакетных скриптов для сокращения времени, затрачиваемого моими коллегами на некоторые стандартные задачи. Эти скрипты предназначены для удаленной установки, удаленного запуска нашего инструмента поддержки, добавления кого-либо в локальную группу администраторов удаленно, удаленной повторной настройки приложения CAS, удаленного переиздания ПК и пользовательских сертификатов, установки и удаления приложений; Я выступаю в качестве первоначального контакта для решения вопросов MDM Intune в моем отделе. В ходе этой деятельности я получил практический опыт в управлении и поддержке MS Intune, а также приобрел опыт в решении неочевидных случаев и взаимодействия с поддержкой Microsoft; Основной контакт для решения проблем с нашим инструментом удаленной поддержки – Bomgar: Решение нескольких вопросов с нашим инструментом удаленной поддержки – Bomgar путем анализа журналов с наших устройств FortiGate и внедрения изменений в наш аппаратный комплекс и сетевые устройства. 
 - Управление развертыванием, эксплуатацией, поддержкой и оптимизацией ИТ-инфраструктуры проектов RoyalQuest, B.A.S.E. и другие; - Построение сервисных процессов в ИT-инфраструктуре проектов; - Обеспечение высокого качества и скорости предоставления инфраструктуры; - Участие в миграции, развертывании, эксплуатации, поддержке и оптимизации инфраструктуры; - Выстраивание процессов непрерывного мониторинга функционирования сервисов инфраструктуры; - Поиск и устранение неисправностей инфраструктуры; - Анализ сбоев ИТ систем, разработка и внедрение корректирующих мероприятий; - Проведение регламентного обслуживания, планово-предупредительных и аварийно-восстановительных работ ИТ систем; - Формирование и развитие навыков сотрудников в сфере DevOps; - Координирование работы отдела по решению инцидентов, проблем, взаимодействие с командой разработки и тестирования; - Контролирование сроков решения инцидентов в соответствии с SLA; - Постановка задач, контроль их оперативного и качественного выполнения, мотивация сотрудников, наставничество; - Ежедневные митапы с командой DevOps; - Построение карты инфраструктуры проектов с помощью продукта Miro; - Мигрирование виртуальной инфраструктуры на базе VMware vSphere в облако Edge; - Мигрирование виртуальной инфраструктуры в облаке Azure; - Разворачивание с ноля контуров препрод, прод проекта B.A.S.E. ( TeamCity BuildConfig, GitLab, Artifactory, Kubernetes, Grafana ) - Ежедневная работа с Linux, Bash (написание скриптов), Python (написание скриптов для шагов джобов), TeamCity, Ansible, Zabbix, Nagios, Prometheus, Grafana, ELK, Kubernetes, PostgreSQL, MySQL, Nginx , Apache2, Artifactory, GitLab, Bitbucket, RabbitMQ, Vault Hashicorp, Azure, EdgeCenter, OcservVPN, FreeIPA, Terraform 
 - Управление эксплуатацией ИТ-инфраструктуры; - Построение сервисных процессов в ИT-инфраструктуре; - Снижение издержек Компании за счет автоматизации бизнес-процессов и оптимизации ИТ-инфраструктуры; - Обеспечение высокого качества и скорости предоставления инфраструктуры; - Взаимодействие с ключевыми производителями оборудования и поставщиками по ИТ-инфраструктуре; - Участие в развертывании, эксплуатации, поддержке и оптимизации инфраструктуры компании; - Выстраивание процессов непрерывного мониторинга функционирования сервисов инфраструктуры; - Поиск и устранение неисправностей инфраструктуры; - Анализ сбоев ИТ систем, разработка и внедрение корректирующих мероприятий; - Планирование аварийно-восстановительных работ для информационных систем, критичных для исполнения основных бизнес-процессов компании; - Проведение регламентного обслуживания, планово-предупредительных и аварийно-восстановительных работ ИТ систем; - Постановка технических задач подрядчику и технический надзор в рамках развёртывания/модернизации инфраструктуры; - Обнаружение, предупреждение и ликвидация последствий атак, реагирование на инциденты; - Координирование работы отдела по решению инцидентов и проблем; - Контролирование качества работы отдела поддержки, согласно заданным KPI; - Контролирование сроков решения инцидентов в соответствии с SLA; - Постановка задач, контроль их оперативного и качественного выполнения, мотивация сотрудников, наставничество; - Развитие отдела в сфере ИТ; - Ежедневные митапы с командой DevOps; - Участие в развертывании, эксплуатации, поддержке и оптимизации проекта Грэхам; - Подготовка и проведение НТ, ПСИ совместно с отделом при вводе в эксплуатацию и модернизации инфраструктуры под проект Грэхам; - Участие в развертывании, эксплуатации, поддержке и оптимизации SIEM-системы на базе Wazuh; - Планирование внедрения программного обеспечения по инвентаризации и учёту оборудования GLPI; - Планирование развития сетевой инфраструктуры на базе продуктов Cisco; - Планирование развития виртуальной инфраструктуры на базе VMware vSphere; - Ежедневная работа с Linux, Bash, Python, Groovy, Jenkins, TeamCity, Ansible, Zabbix, Prometheus, Grafana, ELK, Docker, Kubernetes, PostgreSQL, Nginx, HAProxy, Nexus Sonatype, SonarQube 
 - Миграция сервисов из Amazon в SberCloud; - Мониторинг утилизации и соблюдение целевых показателей; - Поиск временного решения для автоматизации сборки iOS; - Установка и настройка Jenkins во внутреннем контуре; - Изменение пайплайна для формирования дистрибутива в Nexus ; - Выдача стендов в Динамической инфраструктуре  Ифра; - Настройка КТС (комплекс технических средств) для ПСИ (приёмо-сдаточные испытания), НТ (нагрузочное тестирование) стендов; - Настройка проверок Sonar, Checkmarks ; - Встраивание вызова проверки в Jenkins пайплайн; - Перевыпуск сертификатов для iOS; - Перенос почтового сервера с Zimbra в Office 365; - Аудит инфраструктуры; - Создание схем сетевой сегментации VPC и ACL SberCloud; - OpenShift - распределение подов между разными нодами кластера, установка конфигурации podAntiAffinity, изменение параметров конфигураций, настройка гео-роутов для Batch; - Создание и настройка DPM-конвейера; - Настройка синхронизации репозиториев BitBucket между сетевыми контурами; - Настройка командных лейблов, блокировок на коммиты с неправильным названием в BitBucket; - Настройка синхронизации репозиториев между BitBucket и GitLab ; - Настройка доступа к Swagger с авторизацией; - Замена электронных подписей; - Настройка мониторинга доступности сервисов в Zabbix ; - Разворачивание сетевых сегментов и настройка маршрутизации, ACL, IPSec туннель для контура PCI DSS; - Настройка групп безопасности; - Настройка компонентов веб-сервера для фронтенда, бэкенда; - Закрытие уязвимостей Linux-дистрибутивов по рекомендациям CISO; -  ирование политик безопасности Bizone WAF; - Настройка взаимодействия почтовых сервисов через протокол Microsoft Graph; - Установка и настройка Nessus; - Организация контуров разработки DEV, STAGE, PROD; - Схлопывание баз данных DEV, STAGE, TEST; - Настройка учётных записей в 1С ЗУП; - Настройка автоматического бэкапа баз данных 1С; - Подбор альтернативного ПО из-за санкций; - WAF, VMware NSX Edge, DMZ, VPN Cisco, OpenConnect VPN Server, Office 365, Zimbra, Jira, Confluence, GitLab, Nginx Proxy, Apache Tomcat, Zabbix, OpenShift, HashicorpTerraform, Vault, Ansible AWX, FreeIPA, Jenkins, Nessus, Greenbone, Zoho Patch Manager, Nexus, SonarQube, Docker, OpenSearch, PostgreSQL, SberCloud (Elastic Cloud Server, Cloud Container Engine, Relational Database Service, Elastic Volume Service, Cloud Backup and Recovery, Virtual Private Cloud, Elastic Load Balance, Virtual Private Network, NAT Gateway, Elastic IP, VPC Endpoint, Cloud Search Service, Distributed Cache Service, SoftWare Repository for Container). 
- Поддержка инфраструктуры Atlassian Jira/Confluence, Asana, 1C, 1C-Битрикс, MSDN, ELK Stack, Zabbix, 2FA, SSO (SAML, OAuth) и другие; - Администрирование и настройка серверного, и сетевого оборудования HP, Dell, CISCO Switch / ASA 55XX / Wireless LAN Controller 25XX / VPN (GRE / IPSec / OpenVPN) / Cisco FirePower, Ubiquiti, MikroTik; - Администрирование домена Windows (AD, AAD, GPO, DFS, DNS, DHCP); - Администрирование Linux (CentOS / Ubuntu), Windows (10 + Server 2016 / 2019); - Поддержка облачной инфраструктуры Azure Active Directory, Microsoft Azure, Amazon EC2, Hetzner, Microsoft 365, Google G Suite, IP-телефония Mango Office; - Организация и сопровождение видеоконференцсвязи Zoom, Zoom Rooms, MS Teams, Teem (Event Board), связка Zoom Rooms + MS Teams; - Безопасность СКУД, Антивирус, Видеонаблюдение, MDM (MS Intune), Qualys, ESET, аудит, исправление уязвимостей; - Подготовка к сертификации ISO 27001 - Бэкап Acronis, Azure Backup / Восстановление, BCP (план обеспечения непрерывности бизнеса) / DRP (план восстановления после катастрофы), (планирование, проектирование, тестирование, поддержка) - ИТ поддержка офиса (ноутбуки, принтеры, периферийное оборудование, сервисы). Администрирование внутренних систем офиса. Поддержка внутренних пользователей, консультации по работе систем. - Базовые навыки написания скриптов: Python, Powershell - Базовый синтаксис Java - Опыт администрирования PostgreSQL, MSSQL (установка, создание баз, настройка сценариев обслуживания, мониторинг производительности) - Планирование бюджета - Администрирование и поддержка офисов (Россия, Республика Беларусь, Европа, Средний Восток, Китай, США)
- Поиск клиентов и участие в форумах; - Управление портфелем IT-проектов компании; - Оценка трудоемкости задач, распределение между исполнителями; - Экспертиза бизнес-требований, разработка и согласование проектной документации; - Контроль хода исполнения проектов, выявление и корректировка отклонений, изменений в проекте; - Прием-сдача работ заказчикам, взаимодействие со смежными подразделениями; - Формирование и регулярное предоставление отчетности о ходе выполнения проекта; - Организация обслуживания рабочих мест пользователей в офисе и у клиентов; - Непосредственное руководство группой внутренней и внешней (аутсорсинг) поддержки; - Обеспечение бесперебойной работы серверной и сетевой инфраструктуры клиентов компании; - Обеспечение подбора необходимого ИТ оборудования и ПО для решения задач; - Ответственность за наличие, эффективное использование и развитие сотрудников ИТ отдела компании; - Обеспечение бесперебойной работы продуктов выпущенных компанией Apple; - Администрирование и поддержка ЛВС; - Администрирование антивирусных решений Eset; - Администрирование Windows Server 2008, 2012; - Администрирование частного облака Hyper-V; - Администрирование SAN на базе Windows Server 2012; - Администрирование сетевого оборудования Mikrotik, D-Link DFL; - Администрирование продуктов Kerio Control, Operator, Connect; - Администрирование продуктов 1С 8.2 - 8.3; - Администрирование IP АТС на базе Asterisk; - Обеспечение архивирования баз данных и информации; - Поддержка пользователей.
- Администрирование и поддержка ЛВС; - Администрирование антивирусных решений Eset; - Администрирование Windows Server 2008, 2012 (AD, DNS, DFS, GPO, VPN, RDP, RemoteApp, Hyper-V); - Администрирование частных облаков, построенных на Windows Datacenter 2012 и vSphere Hypervisor 5.5; - Администрирование продуктов Kerio Control, Operator; - Администрирование продуктов 1С 8.2 - 8.3; - Администрирование IP АТС; - Обеспечение архивирования баз данных; - Администрирование продуктов выпущенных компанией Apple; - Поддержка пользователей; - Работа с клиентами.
- Администрирование и модернизация ЛВС; - Администрирование сетевого оборудования; - Администрирование компьютерного и серверного оборудования; - Администрирование Windows Server 2003, 2008; - Администрирование антивируса Eset Smart Security; - Администрирование АТС ATC Samsung Office Serv 7200; - Администрирование удалённого офиса; - Обеспечение архивации информации; - Поддержка пользователей; - Планирование и закупка комплектующих, оргтехники, лицензионного программного обеспечения.
- Администрирование и модернизация ЛВС; - Администрирование сетевого оборудования Cisco, 3Com, Juniper; - Администрирование Cisco Building Broadband Service Manager; - Администрирование компьютерного и серверного оборудования Dell, HP, ASUS; - Администрирование Windows Server 2000, 2003, 2008, 2012 (AD, DNS, DFS, GPO, SQL, VPN, RDP, RemoteApp, Exchange, IIS, Hyper-V); - Администрирование антивирусных решений TrendMicro, Eset Smart Security; - Администрирование Kerio Control, Kerio Connect, Kerio Control; - Администрирование 1C 7, 8.2, PostgreSQL, Taxcom; - Администрирование корпоративного сайта; - Администрирование программных продуктов Эдельвейс, ЦАСБ, Onity, Inter, Sybase Central SQL; - Обеспечение архивации информации продуктом Acronis; - Администрирование систем видео наблюдения Smartec, телевидения гостиницы; - Администрирование ATC Siemens Hicom 150 Office Pro, DECT, Барсум, Теледата; - Поддержка пользователей; - Планирование и закупка комплектующих, оргтехники, лицензионного программного обеспечения.
- Администрирование и модернизация ЛВС; - Администрирование сетевого оборудования D-Link, 3Com; - Администрирование компьютерного и серверного оборудования Windows Server (AD, DNS, DHCP, RDP, GPO, DFS, RemoteApp); - Администрирование антивирусного решения Eset; - Администрирование Kerio Control; - Администрирование 1C 7, 8.1, 8.2; - Обеспечение архивации данных; - Поддержка пользователей; - Планирование и закупка оборудования, оргтехники, комплектующих.
- Администрирование и модернизация ЛВС; - Администрирование сетевого оборудования; - Администрирование компьютерного и серверного оборудования; - Администрирование Windows Server 2000, 2003; - Администрирование антивируса Eset Smart Security; - Обеспечение архивации информации продуктом Acronis; - Поддержка пользователей; - Планирование и закупка комплектующих, оргтехники, лицензионного программного обеспечения.
- Администрирование ЛВС; - Администрирование компьютерного оборудования Windows; - Администрирование WiFi сети.
- Администрирование ЛВС; - Администрирование компьютерного и серверного оборудования Windows; - Администрирование антивирусного решения Eset; - Администрирование Kerio Control; - Администрирование 1C 7; - Обеспечение архивации данных; - Администрирование АТС Panasonic KX-TD 1232; - Поддержка пользователей; - Планирование и закупка оборудования, оргтехники, комплектующих.
 Linux: Ubuntu, CentOS, SuSE; CRM: Битрикс24, SuiteCRM; БД: PosgreSQL, MySQL, MongoDB; Языки: bash, php, python (Django); Контейнеризация/оркестрация: Kubernetes, Docker, (Portainer); Веб-сервер: Nginx, apache, балансировщик HAProxy; Мониторинг: ELK, Zabbix, Grafana; Управления версиями: Gitlab, CI/CD; Управления конфигурациями: Ansible; Виртуализация: Virtualbox, VMware (ESXi); Телефония Asterisk / Freepbx. 
 Администрирование серверов Linux SLES / Ubuntu ); Разработка и сопровождение единой информационной системы для предприятия ( php/jquery/html/css/PostgreSQL ); Сетевая инфраструктура: dhcp, squid, dns, postfix, dovecot, roundcube, keepalived, Samba (ADDC), BBB, Asterisk; Контейнеризация: Kubernetes (k3s, k8s), Docker; Автоматизация процессов CI/CD (Gitlab / Gitlab CI); Система управления конфигурациями Ansible; Системы мониторинга: zabbix, prometheus, promtail, loki, grafana; Веб-сервер: Apache, Nginx; СУБД: PosgreSQL, MySQL; Виртуализация: Virtualbox, VMware, Proxmox; Распределенная файловая система Ceph. 
 Обеспечение постоянного поддержания летной годности и непрерывное технологическое сопровождение. 
 Описание и внедрение новых процессов. Проектирование инфраструктурных решений с последующей их реализацией. Написание, администрирование и поддержка CI\CD пайплайнов ( Gitlab, Jenkins ). Обеспечение бесперебойной работы веб приложений, масштабирование, траблшутинг и "тушение пожаров" на прод системе. Сопровождение облачных сервисов (SberCloud/HUAWEI Cloud). Написание новых модулей, правил, написание простейшего “firewall” (Terraform). Работа с AWS S3, создание бакетов (GUI, By Terraform ), создание бекапов, автоудаление и настройка политики "жизни" бекапов. Модификация и исправление ролей и playbook ( Ansible ). Организация системы логирования (EFK) и мониторинга ( Prometheus + Grafana + Alertmanager ). Модернизация системы мониторинга, написание job ( Prometheus ). Тюнинг баз данных: ClickHouse, PostgreSQL . Написание Bash, Python скриптов. Технологический стек :- GitLab CI/CD / Jenkins-CI Prometheus + Grafana- ELK / EFK- Docker / containerd- Kubernetes, Vault, Alertmanager, Ansible, SberCloud, S3, Harbor, Nexus, KeyCloak. 
 Написание, администрирование и поддержка CI\CD пайплайнов ( Gitlab ). Поиск и выявление багов в продакшн / траблшутинг. Выявление неисправностей в продуктах компании. Внедрение новых инструментов и технологий для улучшения процессов CI/CD. Поддержка, управление и улучшение процессов CI/CD в существующих проектах. Перевод различных сервисов компании в Kubernetes . Технологический стек :- GitLab CI/CD - Prometheus + Grafana-- Docker / containerd- Kubernetes / OpenShift 
 Описание и внедрение новых процессов Проектирование инфраструктурных решений с последующей их реализацией Написание, администрирование и поддержка CI\CD пайплайнов ( Gitlab, Concourse CI ). Внедрение новых инструментов и технологий для улучшения процессов CI/CD. Поддержка, управление и улучшение процессов CI/CD в существующих проектах. Перевод различных сервисов компании в Kubernetes. Организация системы логирования ( EFK ) и мониторинга (Prometheus + Grafana)Технологический стек:- GitLab CI/CD / Concourse CI- Prometheus + Grafana- ELK / EFK- Docker / containerd- Kubernetes / OpenShift 
 Обязанности (как системного администратора/DevOps инженера): внедрение DevOps практик; построение Pipeline CI/CD ( Gitlab-CI ); внедрение контейнеризации ( Docker ); версионирование конфигураций ( Git ); cопровождение телеграмм ботов на python, доработка и разработка модулей. 
 Основные обязанности: Развертывание сервисов в Kubernetes ; Создание окружений prod, dev, stage; Создание ролей Ansible ; Подготовка образов Packer для AWS ; Создание CI/CD конвейеров для развертывания с внедрением Vault ; Создание системы эфемерных окружений (staging env для каждого разработчика) на базе облака AWS ; Создание аннотаций кастомизаций для Kubernetes + сетевая политика, политика безопасности под, RBAC; Создание модулей Terraform для AWS ; Разработка облака ELK : индексы, маппинг, дашборды; Создание дашбордов для Kibana, Grafana ; Интеграционные сервисы с OKTA. Достижения: Внедрение Vault, ClickHouse ; Внедрение IaC-подхода; Внедрение ISTIO ; Внедрение ArgoCD . Стек: Puppet, Terraform, AWS (S3, EC2, RDS, ROUTE53, SQS), Kubernetes (Cloud Baremetal), Vault, Ansible, Nomad, ELK, ArgoCD, GitLab, Jenkins. 
 Основные обязанности: Ведение CI/CD-процессов (на базе Jenkins ) для prod и pre-prod; Создание модулей Terraform для провайдеров AWS, Google и Azure; Создание dev-окружения; Развертывание OpenFaas с мониторингом и оповещением в трех облаках ( AWS, Google, Azure ) с вертикальным и горизонтальным pod auto-scaler; Создание скриптов для автоматизации задач; Выявление узких мест в производительности и устранение проблем с производительностью; Проектирование и внедрение облачной инфраструктуры: мониторинг, оповещение, протоколирование; Разработка и поддержка сервисов, отвечающих требованиям надежности и масштабируемости; Внедрение Nomad ; Внедрение ArgoCD ; Внедрение системы сбора логов на основе rsyslog и syslog-ng; Создание модулей Terraform для провайдера AWS ; Управление конфигурациями с помощью Ansible и Puppet ; Развертывание приложений в кластеры Kubernetes (Helm, Manifests, Kustomize) . Достижения: Развертывание сервисов в Kubernetes с помощью Helm ; Создал код для React JS ; Развертывание AI-моделей с помощью Jenkins ; Создание и поддержка документации; Внедрил Nomad ; Внедрение ArgoCD ; Внедрена система сбора логов на основе rsyslog и syslog-ng; Стек: Kubernetes, Puppet, Terraform, AWS (S3, EC2, RDS, K8S, ROUTE53), Vault, ELK, ArgoCD, Jenkins, OpenFaas, Prometheus, Grafana, Nomad. 
 Основные обязанности: Ведение процессов CI/CD (на базе Jenkins ) для prod и pre-prod; Внедрение методик и лучших практик CI/CD; Создание Helm-чартов; Создание модулей Terraform для провайдеров AWS и Google; Создание инфраструктуры с помощью Terraform в AWS и Google; Создание джобов для Jenkins ; Участие в других небольших проектах; Планирование архитектуры AWS ; Применение концепций разработки; Развертывание микросервисов с помощью Kubernetes ; Создание docker-контейнеров для сервисов; Создание задач для Nomad ; Планирование архитектуры облаков AWS и Google . Достижения: Работал с системным архитектором над проектированием и реализацией идей. Стек: Jenkins, Ansible, Kubernetes, Docker, AWS, Helm, Kops, Terraform, Nomad. 
 Основные обязанности: Создание системы мониторинга на базе Prometheus, оповещение (slack), создание дашбордов для Grafana ; Поддержка GitLab-CI как инструмента непрерывной интеграции, развертывание микросервисов по тегам (автоматизация), развертывание по чату (telegram); Создание джобов для Jenkins (развертывание на prod, на stage/rollback); Создание Docker -контейнеров для сервисов, для всех окружений; Создание производственных серверов; Написание скриптов (Bash, Python) ; Развертывание Docker в prod с помощью плейбуков Ansible ; Мониторинг контейнера Docker в prod и pre-prod; Создание среды pre-prod; Создание конфигураций для Nginx ; Создание и настройка серверов ELK ; Настройка горизонтально масштабируемых веб-платформ на базе Nginx , рассчитанных на высокие нагрузки. Достижения: Внедрение Consul ; Внедрение Docker для развертывания в производстве; Внедрение Kafka (зеркалирование и мониторинг); Созданы дашборды для ELK и Prometheus для бизнес и системных показателей; Внедрение GitLab CI в качестве инструмента непрерывной интеграции; Внедрение сервера мониторинга на базе Prometheus. Стек: Jenkins, GitLab, Ansible, Kubernetes, Docker, Consul, Kafka, RabbitMQ, ELK, Prometheus, Nginx, Grafana; 
 Основные обязанности: Принятие архитектурных решений; Создание почтовой системы (Postfix, Dovecot, Spamassassin, Roundcube, ClamAV); Поддержка сервера SUN (Solaris v. 5.10); Поддержка БД ORACLE 10g; Конфигурирование VMware ESX; Защита периметра сети (FreeBSD 6.4 - 8.2, Debian); Поддержка серверов Linux/Unix (19 серверов); Подготовка аппаратного обеспечения серверов; Создание сервера мониторинга (Nagios); Создание системы резервного копирования на основе скриптов bash/python; Создание серверов Linux: файловый сервер, серверы ворот, сервер PDC (389 directory); Создание домена организации: Linux (Debian); Установка, настройка серверов VMware ESX, сервера vCenter; Достижения: Реорганизовал ИТ-инфраструктуру компании и развивал информационные системы Windows, Linux; Внедрил серверы на базе ОС Linux в государственной компании; Создал два сервера (SUN Fire T2000), установил и настроил Solaris, установил базу данных ORACLE, развертывание базы данных, резервное копирование и восстановление; Создал почтовую систему (Exim, Postfix, SendMail); Создал системы учета/ограничения трафика, защиты периметра сети (FreeBSD, Debian); 
 • Создание CI/CТ (Continuous Integration/Continuous Testing) конвейеров для заказчика M s. • Ответственность за подготовку и создание конвейеров для запуска статического и динамического анализа кода. • Работа с VectorCast , создание сред, проектов и тестов VectorCast. • Настройка логирования ELK . • Разворачивание и поддержка CI/CD . • Работа с PTC Integrity : создание новых документов, загрузка артефактов. • Разворачивание кластера Kubernetes на железе. • Настройка отказоустойчивых приложений/систем с использованием Kubernetes. • Создание автоматизированного теста, который создается из SUDS (System UnitTest Design Software). Достижения: • Создал инфраструктуру с использованием docker-compose для настройки мониторинга ( Grafana, Prometheus, Influxdb ), логирования (ELK stack). • Создал полностью автоматизированный конвейер, который запускает тесты SCA/DCA, генерирует отчеты, сохраняет их в Artifactory, отправляет уведомления в Jira и утверждает Pull Request в Bitbucket. 
 • Ответственность за поддержку dev, stage, prod окружений. • Создание конвейеров для Jenkins, Gitlab CI, OKD для CI/CD. • Настройка мониторинга, логирования и т.д. • Консультирование команд разработчиков. • Создание кластеров bare metals k8s для разных окружений. Достижения: • Создал автоматизированный конвейер для Jenkins, который содержит все процессы CI/CD. • Создал инфраструктуру с использованием подхода IAC (Infrastructure as Code) с помощью Terraform + Ansible. 
 • Развертывание новых версий на стендах staging и production. • Административная поддержка стендов staging и production. • Развертывание и поддержка криптонодов. • Создание пользовательских скриптов для поддержки CI/CD. 
 Стек: VCS: Gitlab/Bitbucket, Jenkins, Ansible, Kubernetes, Openshift, Artifactory Подготовка инфраструктуры для команды, созданием вм и наполнение с помощью ansible; Участвую в доработке cicd процессов; Онбординг команд, помощь в решение возникших проблем с раскаткой на всех стадиях cicd; Написание helm chart'ов. 
 Gitlab - участие в написании ci-модулей (сборка статики, сборка docker image с kaniko); Kubernetes - написание чартов, деплой сервисов, troubleshooting* Ansible - написание ролей, например, раскатка dns сервера, раскатка ssl cert и т.д , рефакторинг ролей; Hashicorp Vault - api, администрирование* Jenkins - только автоматизация, небольшой опыт написания job для victoria metrics; Общение с разработчиками по работе сервисов, помощь в решении проблем. 
 Развёртывание демо-стенда; Gроверка работоспособности оборудования-настройка; подготовка оборудования к отправке заказчику; Шеф монтаж оборудования, прямой выезд на объект для установки; Обучение; Написание инструкций. 
 Системное администрирование 
 Администрирование office365(создание-удаление пользователей, групп, mdm, mfa), 1c 8.3, Eset Remote Administrator 6, СКУД, SFTP, FTP; Базовые знания PS, Shell - создание скриптов bat, py; Работа в AD; Настройка периферийного оборудования, установка и настройка ПО; Написание инструкций; Работа в helpdesk. 
 Выполнение функций системного администратора - работа в AD, настройка периферийного оборудования, знание принципов работы dhcp, vpn, vlan, dns, сопровождение пользователей корпоративной сети, настройка резервного копирования, работа с ftp-серверами, решение вопросов связанных с некорректной работой 1с 7.7 (исправление ошибок, не администрирование). 
 Разработка проектной и технической документации, составление КП; Выполнение функций помощника системного администратора - работа в AD, настройка периферийного оборудования, знание принципов работы dhcp, vpn, vlan, dns, сопровождение пользователей корпоративной сети, базовое администрирование АТС, основы Linux - Debian, базовые знания Java EE. 
 Разработка проектной и технической документации, ОРД, предпроектное обследование объекта информатизации, участвовал в установке средств защиты информации(Dallas Lock, Kaspersky, Dr.Web, Secret Net, VipNet, e-Token) 
 Обеспечение DevOps процессов в команде разработчиков. Организация CI/CD, логирование, мониторинг, поддержка инфраструктуры. Стек технологий: CI\CD, Linux, Java, Kotlin, Kubernetes, Keycloak, Ansible, Terraform, Bash, Go, GitLab, Grafana, Elasticsearch, Kibana, PostgreSQL, ClickHouse, Redis. 
 Развертывание и поддержка сервисов в кластерах Kubernetes. Деплой приложений на Java, PHP, Python, Go, NodeJS, Ruby. Анализ и устранение инцидентов, настройка мониторинга. Стек технологий: Kubernetes (Deckhouse), Helm, Werf, Docker, Gitlab CI, Keycloak, AWS, GCP, Selectel, OVH, Proxmox, VMware vSphere, Terraform, Hashicorp Vault, Prometheus, Grafana, Elasticsearch, Kibana, KVM, MySQL, PostgreSQL, ProxySQL, Redis, RabbitMQ, Clickhouse (clickhouse-bulk), Kafka, CockroachDB, KrakenD, NATS, Airflow 
 Развертывание и поддержка продукта в микросервисной архитектуре, миграция on-premise инсталляций в cloud Стек технологий: AWS (IAM, EC2, EKS, S3, ECR, Lambda, Cloudformation), Kubernetes, Helm, Terraform/Terragrunt, Java, MySQL, Docker, Podman, docker-compose, Teamcity, Github Actions 
 Поддержка и развёртывание высоконагруженных (пиковые нагрузки до 10000 пользователей в секунду) и высокодоступных проектов на Magento 1, Magento 2. Оптимизация и ускорение работы сайтов. Усовершенствование мониторинга. Работа с более чем 30 российскими и зарубежными интернет-магазинами. Организация Configuration Management и Infrastructure as Code. Стек технологий: Nginx, PHP, MySQL, Ansible, Terraform, Jenkins, Gitlab, Zabbix, Prometheus, Grafana, Redis, Codis, Elasticsearch, Varnish, Zookeeper, ActiveMQ, RabbitMQ, Camel, Solr, логирование EFK, Graylog, HAProxy, Memcache, Docker, Docker-compose, Pacemaker + DRBD, облачные провайдеры (Hetzner, VMware vCloud, Selectel, AWS EC2) 
 • Развертывание сервисов в Kubernetes • Создание окружений prod, dev, stage • Создание ролей, плейбуков Ansible • Подготовка образов Packer для AWS • Создание CI/CD конвейеров для развертывания GitLab CI • Создание модулей Terraform Есть опыт с Java и Keycloak 
 • Поддержка и развитие инфраструктуры • Поддержка DEV/TEST • Релиз инженеринг STAGE/PROD • Администрирование, кластеризация Docker/Kubernetes • Настройка CI/CD GitLab CI Кандидат сориентировал, что попал в формат перегруппировки коллектива, перевели на роль с очень узким функционалом, основной задачей было развитие Ansible. 
 • Поддержка и развитие инфраструктуры • Поддержка DEV/TEST, релиз инженеринг STAGE/PROD • Администрирование серверов Linux • Виртуализации Proxmox, Ovirt • Мониторинг и логирование Prometheus/Grafana ELK/EFK/Loki • Администрирование, кластеризация Docker/Kubernetes/OpenShift • Настройка CI/CD GitLab CI • Администрирование Nginx/Apache • Работа с БД postgres/mysql (администрирование, тюнинг) 
 • Поддержка и развитие инфраструктуры. Devops • Поддержка DEV/TEST, релиз инженеринг STAGE/PROD • Администрирование серверов Linux • Работа с оборудованием Cisco/MikroTik • Виртуализации Proxmox, Ovirt • Мониторинг и логирование Prometheus/Grafana ELK/EFK/Loki • Администрирование, кластеризация Docker/Kubernetes/OKD • Администрирование Nginx/Apache • Работа с БД PostgreSQL, MySQL 
 - Настроил Gitlab CI/CD с мультипроектными конвейерами - Разработал Ansible Playbooks для автоматизации задач - Создавал Terraform планы для развертывания инфраструктуры - Управлял хранилищем Nexus с прокси/групповыми/собственными docker реестрами - Использовал Docker для контейнеризации - Оркестрировал деплои в Kubernetes - Создавал и поддерживал Helm-чарты для развертывания - Работал с GCP, AWS,  , и Selectel - Разрабатывал приложения на Java - Настраивал и управлял KeyCloak для управления идентификацией и доступом. 
 - Развертывание кластеров с отказоустойчивостью Hyper-V - Разработка веб-интерфейсов для SAP MII. 
 • Оказание помощи команде разработчиков в соблюдении правил Git-flow , DevOps и CI/CD. • Поддержка облачной инфраструктуры Microsoft Azure для развертываний с использованием контейнеров Docker. • Разработка CI-заданий GitLab для Ruby, JS, PHP и сред Linux, а также для служебных целей: компоновка кода, автоматический выпуск, составление документации. • Работа с веб-серверами Nginx, Apache. • Работа с сетевыми приложениями (lint-тестирование, сборка, функциональное/модульное тестирование, выпуск, упаковка, развертывание). • Эксплуатация приложений (PHP, Ruby) в наборе Docker контейнеров, которые запущены на виртуальных машинах в облаке. • Разворачивал кластер для ML приложения в клауде. • Администрирование кластера Kubernetes. • Реализация мониторинга с использованием стека Prometheus/Grafana. • Реализация управления паролями с использованием LastPass . • Организация менеджмента, концепций и ведение технической документации. • Администрирование PostgreSQL . • Работа с СУК - Ansible - деплой на удаленной машине, разворачивание. • Написание скриптов автоматизации на Bash и Python . 
 • Поддержка приложений в облачной инфраструктуре (GCP: AppEngine и ComputeEngine). • Разработка CI-заданий GitLab для Linux, Windows и ARM-окружений, а также для приложений на Python и C++ (lint-тестирование, сборка, функциональное/модульное тестирование, выпуск, упаковка, развертывание). • Разработка CI-заданий GitLab для служебных целей: компоновка кода, Telegram удостоверение. • Внедрение облачных данных, платформенных решений. • Документация по решениям (Doxygen, Sphinx). • Разработка шаблонов CI-заданий GitLab. • Внедрение новых функций GitLab, таких как автоматическое освобождение, реестр пакетов (PyPI и Generic) и т.д. • Докеризация приложений на Python для процессов тестирования и выпуска. 
 Автор образовательного курса о технологиях DevOps. Темы курса: • Жизненный цикл программного обеспечения, организация проекта, модель git-flow, • Облачные технологии (AWS, GCP, Azure, VK Cloud), • Оркестровка инфраструктуры, IaC (Ansible, Terraform, Chief), • Контейнерные технологии (Doker), • Оркестровка контейнеров (Kubernetes), • Обнаружение сервиса, консул HashiCorp, • Обзор веб-серверов (IIS, Apache HTTP Server, NGINX), • Мониторинг инфраструктуры (Zabbix, Prometheus/Grafana), • Ведение журнала сервисов (ELK), • Внедрение CI/CD (GitLab), • Введение в DevSecOps; • Преподавание разработанного курса студентам. 
 • Развертывание и сопровождение проектов. • Помощь команде разработчиков в выполнении задач DevOps и CI/CD. • Поддержка приложений и облачной инфраструктуры. • Внедрение и обслуживание контейнеров Docker и Kubernetes для проектов на базе RabbitMQ, Camunda, Elasticsearch и т.д. • Установка и настройка Jenkins и GitLab. • Поддержка процессов CI/CD для команды разработчиков. • Администрирование корпоративной инфраструктуры в Azure. • Установка и управление серверами HAProxy, BIND и ELK. • Мини-мониторинг внедрения и обслуживания с помощью Zabbix и Prometheus. • Миграция виртуальных машин: физических в vCenter, vCenter в Azure, AWS в Azure. • Технологический стек: DevOps, Azure, AWS, Docker, Jenkins, VMware vCenter. 
 • Установка и исправление Oracle RDBMS 11g/12c, Oracle EBS R12.1/R12.2; • Обновление: Базы данных Oracle 9i/10g/11g до последних версий, Oracle EBS из 11.5.10/12.1.1/12.1.3 к последним версиям. • Создание резервной копии Oracle: холодная, горячая, RMAN. • Клонирование экземпляров Oracle DB и Oracle EBS с использованием холодного, горячего и RMAN-резервного копирования. • Облачная архитектура с Google. • Администрирование корпоративной инфраструктуры в Azure; Сертификаты Coursera: • Установка и настройка Jenkins и GitLab, поддержка процессов CI/CD. Курсы: • Внедрение и обслуживание контейнеров Docker и Kubernetes для проектов на базе Java RabbitMQ, Camunda, Elasticsearch и т.д. • 70-533: Внедрение Уведомления об инфраструктуре Microsoft Azure, автоматический выпуск, управление виртуальными машинами. • 70-473: Проектирование и миграция баз данных Oracle с Solaris на Red Hat Linux. 
 • Работа над переносом данных инвентаризации для крупнейшей телекоммуникационной компании в Австралии. • Разработка пакетов PL/SQL migration framework (реализована логика преобразования и миграции данных, целью миграции является   Cramer OSS). • Реализация функциональности Task Engine & Delivery Engine в   Cramer OSS - разработка пакетов Java с дополнительными функциями. 
 Написание пайплайнов Gitlab, helm-чартов Обслуживание self-hosted kubernetes кластера Мониторинг сервисов в Prometheus/Grafana Взаимодействие с командами разработки 
 Поддержка банковской среды Dev/Test/UAT Поддержка устаревшего программного обеспечения на Perl Поддержка IBM Websphere Написание CI/CD конвейеров для развёртывания на Websphere Написание CI/CD конвейеров для развёртывания на Openshift Написание CI/CD конвейеров для развёртывания на Wildfly Решение проблем пользовательских заявок (поддержка второго уровня) Стек: RHEL, Ansible, Jenkins, Openshift, PostgreSQL, Apache Kafka, ELK, Prometheus, Grafana 
 Интеграция Доски Показателей Производительности в платформу EDP Разработка конвейера для сборки образов Docker на EDP Написание Helm-чартов для развёртывания приложений на платформе EDP Создание конвейера сборки для проверки кода Terraform Настройка DokuWiki и интеграция с Okta Написание кода на Terraform для настройки инфраструктуры AWS (S3, CodeBuild) Участие в исследованиях и разработке продуктовых решений для Data Lake Написание кода на Ansible для управления конфигурацией развернутых сервисов Стек: PostgreSQL (RDS), Athena, DynamoDB Terraform, AWS EKS, EDP, Helm Kubernetes AWS EC2, AWS CodeBuild, AWS Lambda, AWS S3 
 Заказчик: NDA Облачная платформа для клиентов заказчика, помогающая им создавать и разворачивать своё программное обеспечение в облаке (AWS). Размер команды: DevOps-команда: 4 человека Выполненные задачи: - Написание Groovy-пайплайнов для развёртывания и настройки компонентов платформы в облаке - Обеспечение безопасности настроек nginx для предотвращения нарушений и утечек данных на Jenkins (XSS) Стек: ElasticSearch bash-скриптинг, Jenkins, Terraform, Prometheus, Grafana, Atlassian Bitbucket, Jenkins Job Builder, nginx AWS, Docker, Groovy 
 Заказчик: Геологические службы (NDA) Проект: Облачное решение для геологического обследования и аналитики Команда QA: 5 человек Команда DevOps: 5 человек Роль в проекте: DevOps Выполненные задачи: Создание CI/CD конвейеров для сборки и развёртывания компонентов платформы в AWS Проведение исследований и оценка различных инструментов для их интеграции в процесс разработки платформы Стек: PostgreSQL, Elasticsearch, Oracle DB Bash-скриптинг, Terraform, Jenkins, Zabbix, Teamcity, Artifactory, Mesos DC/OS AWS, Docker 
 Создание CI/CD конвейеров совместно с разработчиками для сокращения времени автоматических тестов и упрощения развертывания новых компонентов на высоконагруженном сервисе Настройка установок PowerMTA для достижения высоких показателей отправки электронных писем (достигнут максимальный показатель 11 миллионов писем за 25 минут) Настройка DKIM/DMARC, разрешение проблем с крупными почтовыми провайдерами (mail.ru,  .ru, ukr.net) Анализ и устранение узких мест в системе (IOPS, проблемы с базами данных) Стек: MS SQL, PostgreSQL, Redis, Cassandra Bash-скриптинг, Jenkins, Zabbix, Saltstack, PowerMTA AWS ECS, AWS RDS, AWS Route53, AWS Lambda Jenkins, bash-скриптинг, Terraform, Docker 
 Разработка ETL-Процессов, проектирование структуры БД, развитие проектов, реализация новых технических решений. Дизайн решений DWH для новых проектов, поиск решений под запросы конкретных пользователей (решение экстренных ситуаций, частных случаев). Распределение задач внутри команды разработчиков, определение вектора направления технической части проектов. DWH, PostgreSQL, ClickHouse, Airflow, Docker, Python, Jasper 
 Настройка etl-процессов. Dwh, greenplum, sql. Grafana, kibana, juggler. Полный путь реализации ETL-процесса от источника до пользовательских витрин. Описание слоев данных, оркестрация процессов. Работа с данными. Обобщенно: получение ТЗ от заказчика, построение последовательных слоёв данных, описание трансформаций на внутренней DMP, оркестрация процесса (luigi), настройка мониторинга, DQ метрики -&gt; получение финальных витрин на Greenplum Навыки: Grafana · Kibana · Greenplum · DWH · ETL · ELT · ClickHouse · Python 
SQL, Pandas
 Настройка etl-процессов, организация взаимодействия аналитиков с бд. Формирование витрин данных, нормализация БД. Навыки: RabbitMQ · Juggler · Gir · Grafana · Python · PostgreSQL · Django 
- Сбор требований по витринам и BI отчетности; - Создание и редактирование скриптов в рамках ETL; процессов (Hadoop, Impala, SAS); - Работа с DWH, витринами данных; - Визуализация данных (Tableau BI) 
- создание/анализ/доработка требований - построение/настройка/поддержка ETL процессов - создание и поддержка проектной документации проектов BI - анализ данных - создание ТЗ на разработку - ревью скриптов разработки - работа с PostgreSql, написание сложных sql-запросов
- Аналитики/дешборды/презентации и отчеты по показателям завода - Доработка существующих и разработка новых приложений через IT по ТЗ в качестве бизнес-аналитика - Методологии/инструкции/процессы
- Аналитика по производственным и процессам снабжения - Автоматизация множества процессов (приложения на VBA + инструкции + процесс) - Разработка и поддержка приложения для автоматического расчета потребности, создания заказов, аналитик по остаткам и плана производства
Разработал все бланки, формы отчетности, приложения пользователей, приложения учета взаиморасчетов, создания приложений к договорам, расчетных калькуляторов, таблиц замеров/работ/финансов (Excel + VBA + Office). Курировал всю разработку сайта в компании (дизайн/все тексты/структура), подключил банковские продукты, разработал правила ценообразования. Настроил рабочие места, сеть, резервное копирование, удаленную работу, порядок работы с документами.
Консультирование по всем линейкам кредитных и страховых продуктов банка. Составлял кредитные калькуляторы по выплатам.
Управление представительством, поиск партнеров, поддержка текущих клиентов, ведение переговоров (в том числе на английском языке), заключение контрактов.
 Отдел разработки ПО для финансовой дирекции. Старший системный аналитик DWH Основные обязанности: - Взаимодействие с бизнес-заказчиками для выявления требований с дальнейшей систематизацией и анализом; - Развитие существующей БД на базе MS-sql и Vertica; - Анализ предметной области и бизнес-процессов, завязанных на построение РСБУ отчетности банка и бизнес-сегментов; - Консультация разработчиков и тестировщиков по поставленной задаче; 
Центр компетенций по хранилищам данных   - Бизнес-анализ, системный анализ - Проектирование, разработка и сопровождение информационно-аналитических решений на основе DWH - Постановка задач разработчикам, определение трудозатрат, оценка и контроль сроков реализации задач (витрины данных, отчетность, аналитические кубы) - Подготовка технической документации (архитектура решения, руководство разработчика) - Обучение сотрудников - Консультирование пользователей, организация процесса централизованного использования инфраструктуры DWH\BI - АБС Новая Афина, Oracle, PL\SQL, MS Power BI, , JIRA, Confluence
 Анализ требований заказчика Выбор технологических решений, постановка задач в сфере разработки программных систем Анализ и постановка задач по доработке существующих программных систем Приемка и контроль качества программного обеспечения Постановка задач разработчикам в сфере финансового программного обеспечения 
Работа в проекте по построению с нуля процесса обмена данными с БКИ по физ. лицам: - постановка требований по созданию витрины данных для обмена с БКИ - контроль исполнения работ внешними подрядчиками (разработка) - приемка и тестирование функционала - анализ корректности данных в витринах, поиск ошибок - аналитика на основе выборок данных SQL
Область - обмен данными между Банком и БКИ Обязанности: - Участие в совместных проектах с Росбанком по обмену опытом (alignment) - Написание бизнес-требований на доработку обмена данными - Общение с разработчиками по вопросам автоматизации процесса -  ирование доработанного функционала - Согласование выноса на рабочее окружение - Обучение сотрудников
-Выстраивание процесса взаимодействия с БКИ (ОКБ, НБКИ). -Аналитика и контроль предоставления данных - Построение единой клиентской базы Банка на основе продукта HFLabs "Единый клиент": - участие в разработке правил объединения клиентов - работа с дубликатами клиентов, обновление данных - участие в тестировании проекта "Обратный поток" по обновлению данных в системах из "Единого клиента"
С 2013 года ответственный за организацию обмена данными с БКИ: * Взаимодействие с бюро кредитных историй, в том числе с НБКИ, ОКБ, Эквифакс; * Контроль автоматизации процесса передачи данных в бюро по всем видам кредитования Банка (Автокредитование, Потребительское кредитование, Кредитование наличными, Карты) * Контроль качества передаваемых кредитных историй в бюро (расчет просрочек, статусов договоров и т.п.) * Контроль передаваемых данных в БКИ по договорам в рамках цессионных сделок * Корректировка историй клиентов по запросам, решениям Кредитных Комитетов * Подготовка предложений по организации процесса, разработка бизнес-требований по автоматизации процесса, тестирование доработок * Знание Формата Передачи Данных TransUnion (TUTDF), Credit Account Information Sharing (CAIS). *SQL- запросы к БД
Основные обязанности: • Поддержка кредитного процесса в части целостности клиентских баз по различным направлениям кредитования (автокредитование, целевые кредиты, банковские карты) • сбор из различных источников (отчеты из ПО Банка, заявки от сотрудников) информации по ошибкам персональных данных клиента в ПО Банка; • отбор полученной информации для дальнейшей работы; • мониторинг корректного ввода и выгрузки персональных данных, счетов клиентов в автоматизированные системы банка; • анализ информации о состоянии клиентской базы Банка в части персональных данных; • сбор и аккумуляция информации по полученным Отделом контроля и поддержки кредитного процесса заявкам и исправленным ошибкам; • подготовка отчетов в разрезах исправленные ошибки ввода/выгрузки персональных данных корректировка адресов по КЛАДР; • подготовка консолидированной отчетности отдела. Достигнутые результаты: • в рамках тестирования Системы подготовки отчетности проведен анализ корректности отображения персональных данных в различных банковских системах (Diasoft, RS-bank, 3Card-R, Evolan); • разработана форма отчета и методика определения основного показателя работоспособности сотрудников отдела – KPI
 Проект - автоматизация построения архитектуры и процессов для внешнего аудита. Задачи: Сбор и анализ требований, написание НФТ, постановка ТЗ на разработку Проектирование интеграций REST, kafka, Моделирование БД Postgresql Написание и оптимизация запросов подготовка витрин BI в Datalens обучение сотрудников контроль инфраструктуры  ирование и отладка интеграций Оптимизация и улучшение производительности базы данных Поддержка корпоративного хранилища данных на PostgreSQL (контроль ETL, сборки ядра и витрин), доработка витрин, документирование структуры КХД, доработки по загрузке дополнительной информации, разрешение инцидентов 
 Снятие требований на разработку, составление ТЗ Создание/изменение объектов в БД Oracle; Оптимизация запросов; Разработка ETL процессов в Informatica Power Center; Создание отчетности Cognos;  ирование разработанного функционала на предмет работоспособности; Написание bash скриптов; Анализ логов Informatica Power Center; Исправление багов и проблем. 
data pipelines development datamarts development for reporting on delivery business case tech stack: Postgresql 13 Dbt Liquibase Airflow Tableau QlikSense Kafka Connect Gitlab Jira
DWH design and development. ETL pipelines development and optimization tech stack: Postgresql Python Docker Airflow Visiology
JasperSoft report development and support SQL scripts development and support Oracle 12c ETL pipelines development (Informatica, vb, python scripts) report development in QlikSense pipeline support (Control-M, SAP DS Workbench)
excel report support (Excel-macros, MS-SQL scripts, IIS) desktop application development (C#, VB) Git
application installation automatization SCCM InstallShield vb bat scripts windows support
• Взаимодействие с бизнес-пользователями для выявления их потребностей и проблем, фиксация требований и описание процессов AS-IS • Выявление и анализ источников данных бизнес-пользователей, при необходимости - постановка ТЗ инженерам данных на добавление или изменение существующих витрин данных • Анализ источников данных • Создание прототипов витрин данных, проектирование потоков и правил загрузки данных (Vertica,Oracle) • Формирование логической модели данных • Описание требований к качеству данных хранилища • Проведение функционального тестирования результатов разработки • Взаимодействие с BI инструментами • Участие в построении платформы данных • Поддержка продукта на всех этапах разработки Достижения. • Автоматизация процессов бизнес-пользователей (замена рутинных ежедневных процессов скриптами и автоматическими источниками) • Переход на продуктивные источники (витрины ХД) управленческих дэшбордов для руководства Сибур. (решение позволило увеличить оперативность отображения и качество новых данных, скорость реагирования на инциденты) • Создание инструментов на базе MS Office для быстрого и оптимального переноса пользовательских данных в корпоративное ХД с целью дальнейшего мониторинга данных на оперативных дэшбордах
• Создание и автоматизация методик для количественного анализа разных компонент бизнеса компании. • Создание и автоматизация моделей, описывающих различные элементы бизнеса компании (приток/отток клиентов, влияние настроек продукта (ставок и сроков, сумм) на прибыльность бизнеса); • Создание инструментария для сценарного анализа и стресс-тестирования. • Обучение локальных пользователей. • Взаимодействие с Руководителями по Рискам и Финансовыми директорами в разных странах. • Python • написание сложных SQL- запросов(MySQL,ClickHouse) • SQL+VBA для автоматизации MS Office
Поддержка существующих и реализация новых проектов на энергетическом рынке: Обязанности. • Анализ требований работы рынка; • Изучение правил функционирования работающих рынков; • Построение функциональной модели деятельности нового / существующего рынка; • Анализ источников получения данных; • Согласование требований с аналитиком; • Проверка исходных данных для расчетов; • Внедрение в промышленную эксплуатацию собственной расчетной системы / поддержание в актуальном состоянии существующих систем; • Формирование, проверка и публикация ежемесячной отчетности; • Подготовка аналитической информации; • Автоматизация процессов. Достижения. • В условиях постоянно обновляющихся требований и правил работы рынка ээ и мощности обеспечено четкое соответствие системы актуальным требованиям и правилам; • Разработана и внедрена собственная расчетная система, отвечающая за формирование, проверку и публикацию ежемесячной отчетности; • Организована работа аналитика и программиста; • Создана функциональную модель рынка средствами MS Excel(VBA) + Python (обеспечивает оперативный анализ новых требований и правил); • Внедрен механизм автоматизированной подготовки, проверки и использования исходных данных (VBA); • Создавал и модифицировал запросы к базам данных (БД) источников. Накоплен практический опыт работы с большим объемом данных в различных форматах: TXT, CSV, XML, XLS, XLSX, JSON
• Работа с большими объемами данных • Анализ данных средствами MS Excel (формулы (ВПР/ГПР/СУММЕСЛИ и т.д.), сводные таблицы, макросы) • Автоматизация внутренних (рутинных) процессов средствами VBA • Контроль изменения параметров и исходных данных для расчетов • Подготовка аналитических материалов по запросам руководства, письмам участников и госорганов • Разработка и согласование шаблонов отчетов • Осуществление расчетов (сбор и загрузка исходных данных, формирование отчетов для публикации) • Проверка загруженных данных и выгруженных отчетов • Актуализация внутреннего ПО • Согласование требований на изменение внутреннего ПО •  ирование изменений внутреннего ПО Продвинутый пользователь MS Office (Word, Excel (формулы, сводные таблицы, макросы), PowerPoint, Visio).
Реализация проекта унификации статей справочников группы компаний «ЛУКОЙЛ»: Обязанности. • Анализ статей финансовых справочников организаций группы компаний «ЛУКОЙЛ»; • Разработка проектной документации; • Создание внутренней нормативной базы; • Разработка инструкций для внутренних пользователей. Достижения. • По результатам работы создан единый формат статей всех справочников. • Проведено обучение сотрудников.
Поддержка и развитие DWH банка в части отчетности РСБУ и МСФО. Стек: oracle, SAS, pentaho, postgre, GIT. Внедрение / доработка отчетов, простых дашбордов в BI-системах, включающая в себя проведение системной аналитики и etl-разработки, тестирование внедряемого функционала, исправление багов. Документирование внедряемых/дорабатываемых решений: описание алгоритмов, карт отображения. В части sas-разработки: создание новых джобов и постановка их на регламент, доработка уже имеющихся джобов.
Проект НКЦ Участие в проекте автоматизации банковской отчётности (ЦБ, РФМ, НР) для Национального клирингового центра. Сбор требований со стейкхолдеров, написание/доработки BRD, системный анализ требований из BRD/ФЗ, написание sql-прототипов, FSD, ТЗ на UI, руководств пользователей новых отчетных форм, участие в их тестировании, ПСИ, общение с представителями заказчика, а также решение задач на доработку текущих отчетных модулей (разбор дефектов или проведение доработок). Проект Агропром На этапе начала проекта: написание ТЗ на загрузку таблиц в dds-слой DWH, поиск и трансформация (если необходимо) атрибутов из СИ (АБС банков) Опыт в построении архитектуры внедряемых решений (в части PDS-витрин и data marts конкретных отчетных форм) в рамках общей архитектуры развернутого DWH, отрисовки ER-диаграмм. Есть небольшой опыт отрисовки бизнес-процессов (BPMN 2.0) в Visio, Miro, draw.io. Базовые знания git, знания PL/SQL на уровне уверенного чтения чужого кода и написания анонимных блоков.
Ведение аналитической отчетности Управления претензионной работы; сбор данных из CRM (Jira, Dynamics, Siebel), загрузка данных в Oracle, манипулирование данными путем создания SQL-запросов, процедур, автоматизация аналитических срезов в Excel средствами VBA+Oracle, выполнение ad hoc запросов от контрагентов - других подразделений банка; ведение оперативной отчетности; выявление драйверов роста, претензионности и тематийности обращений, глубинный анализ поступающих обращений; подготовка отчетности руководству блока средствами Power Point + think cell. Ведение проекта автоматизации отчетности на стеке Oracle + Excel + Power Point. Компетенции: - владение Excel на продвинутом уровне (знание сложных формул, сводных таблиц, построение диаграмм, Power Query и Power Pivot); - знание VBA на продвинутом уровне; - знания SQL (запросы на выборку и модификацию данных) и опыт работы с базами данных Oracle, Access; - опыт работы со статистической обработкой данных; - знание бизнес-процессов банка.
Разбор сложных клиентских кейсов, поступающих из всех каналов коммуникации клиентов-юридических лиц. Профессиональные компетенции: знание банковского ПО, используемого в "Открытии" (АБС 3Card, Way4, ЦФТ, ITC, Metodix, Dynamix, система администрирования интернет-банка, админки ДБО BSS 3.17 и т.д.), умение работать в тикет-трекерах: Redmine, OTRS, знание офисных программ (Word, Excel) на уровне продвинутого пользователя; в том числе, умение написания макросов на VBA. Знание банковских процессов в разрезе претензионной работы физических и юридических лиц, претензионных процессов по юридическим лицам (работа с претензиями по исполнительным листам, арестам, ограничениям по 115-ФЗ и др.) Умение решать сложные задачи, принимать быстрые и взвешенные решения. Высокие навыки деловой переписки, навыки работы с другими структурными подразделениями банка. Небольшой опыт руководства группой 10 человек.
Проведение научных исследований в сфере сорбционной водоподготовки, подбор и установка оборудования, написание инвестиционных предложений, бизнес-планов, научно-технических отчетов.
Научные исследования в области водоподготовки, поиск и подбор оборудования для технологической линии производства водоочистного оборудования, написание бизнес-планов, научно-технических отчетов.
Занимаюсь анализом работы департамента Логистики, формированием отчётности и исследованием текущей ситуации по объёму и скорости поставок, стоимости поставок, плотности маршрутов и других важных логистических показателей. Прогнозирую возможности подключения новых логистических направлений, рассчитываю экономический потенциал вместе с Финансовым департаментом компании. Пишу модели по прогнозированию заполняемости (плотности) склада, скорости работы склада на разгрузке/погрузке и сортировке реализуемого товара по Логистическим направлениям. Ищу и указываю на "узкие" зоны в планах по увеличению отгружаемых направлений. Свои выводы презентую непосредственно руководству компании. Мой анализ, позволяет значительно увеличить доход компании.
Подготовка отчётности для руководства банка, с использованием массива данных DWH. Выстраивание аналитической отчётности и визуализации данных для быстрого принятия решений. Ad-hock запросы. Принимал участие в разработке ML-моделей по: 1) Прогнозированию клиентского оттока; 2) Cегментированию текущей клиентской базы; 3) Next Best Offer. Построение моделей на основе транзакционной активности клиентов. Взаимодействие со сторонними поставщиками данных, с целью обогащения внутреннего хранилища. Поддержка и расширение возможностей существующих аналитических инструментов. Подготовка ТЗ для Data Enginering. Визуализация данных, построение Dashboards. Участие в формирование UNIT-экономики направления. Формирование воронки продаж. Работа по задачам CRM компаний и анализа результатов компаний маркетинга.
Анализ и прогнозирование поведения контрагентов на зарубежном сырьевом рынке. Формирование единой системы аналитической отчётности в компании. Визуализация основных экономических показателей и тенденций в бизнесе. Работал с разными информационными источниками данных, от зарубежных цифровых реестров представленных в виде СУБД, до разрозненных архивов в формате EXCEL. Благодаря моей работе, компания уверенно справилась с кризисом вызванным COVID19, увеличился объём продаж на 20% ,а также снизилось время поставки сырья из-за рубежа, в среднем на 2 недели.
Сопровождение миграции на MSSQL , сверка и аналитика данных, написание сопроводительной документации asis/tobe
Работа в отделе аналитики и отчетности КХД. Анализ данных и создание отчётности для банковских структур на основе данных КХД; Работа с документацией и обработка бизнес требований, развитие алгоритмов решения; постановка ТЗ и описание задач для разработчиков; разработка технической документации процессов сопровождения конечных продуктов и передачи данных. Основные проекты: - Cоздание ежедневной отчетности для Розницы на основе данных crm. Разработка и оптимизация модели отправки данных по телефонным кампаниям. - Сопровождение и рефакторинг процесса передачи данных в БКИ (кредитные карты). Оптимизация обработки и улучшение качества данных. Снижение количества дефектов на 80% - Внедрение новых форматов для БКИ (кредитные карты) - Внедрение процессов передачи данных в БКИ из Баланс- Платформы (автокредиты) hard skills: MySQL, Excel, Jira, Confluence, Python, Visual Server Managment Studio
Analytical work and search for opportunities to improve business processes Development and support of communications with clients and colleagues on projects Development of knowledge and skills in technologies and modern IT platforms Support and implementation of a new business approach Working with MS office and data processing in Excel Presentations drawing up Working with DELMIA QUINTIQ tools and approach (have a certificate)
В мои обязанности входило: - построение ETL пайплайнов используя scala spark, sparksql, Python и AirFlow; - создание и развитие DWH; - использование NiFi в пайплайнах и его поддержка; В процессе работы взаимодействовал со следующими БД: - Clickhouse - PostgreSQL - MySQL - MongoDB Из интересных задач могу выделить то что я разработал интеграцию на Java для NiFi и Apache Atlas для выгрузки и построения сложных Lineages
Разработка и поддержка системы обработки больших данных используя Amazon Web Services. - Разработка конвейеров данных из внешних источников - Разработка ETL используя Glue и Lambda. - Поддержка Kafka. Были использованы языки Scala и Python - опыт работы с DWH
Разработка API, полное ведение проекта на Django, разработка и реализация архитектуры проектов на Flask и Django
Работа с Big Data. Прототипирование витрин. Основной стек HDFS/Hive/Spark/airflow. Программирование на Python, SQL. Опыт программирования в С\С++.
 Сбор и обработка данных создание ЕTL-пайплайны формирование витрин данных тестирование, разработка и внедрение ETL процессов оптимизацию существующего кода ETL Стек: Hadoop, Airflow, PostgreSQL, Scala 
Ремонт банкоматов, ремонт оргтехники техники ,прокладка сети, настройка ПО на ПК, прошивка и настройка POS терминалов оплаты, установка и обслуживание ККТ, ремонт ПК, администрирование рабочих станций на win7-10.
 - Разработка, внедрение и оптимизация ETL-процессов. - Подготовка данных - Сбор данных из различных источников - Разработка потоков из Hadoop в Greenplum В работе используются: Greenplum, Hadoop, Python, Jira, Confluence, Bitbucket. 
В основном инженерные задачи: создание потоков обработки и переноса данных при помощи Airflow + на инструментах собственных разработок. Источники: различные API, Postgre, MSSQL, MongoDB, Clickhouse. Хранили данные в основном в MSSQL, немного в Clickhouse и начали подключать для этого Greenplum. Так же занимался администрированием MSSQL (права, нагрузка, создание схем, баз и учетных записей, рефакторинг запросов и джобов, консультация пользователей). Командной так же поддерживали Redash как способ визуализации. Исследовал Metabase как дополнительный способ аналитики и визуализации с более низким порогом вхождения. Проводил исследования, искал потенциальных пользователей и исследовал запросы текущих, писал пользовательские инструкции + провел несколько мастер-классов. На основании моего исследования проводилось решение о необходимости внедрения и выборе между Metabase и Redash.
 - Согласование требований и построение витрин данных - Разработка и поддержка ETL процессов - Занимался обработкой и миграцией данных - Оптимизация запросов в SQL - Построил 7 отчетов в Tableau для управления портфелем - Автоматизировал с помощью Python задачи для экономии 15 часов в неделю - Решение задач регрессии для предсказания объемов потерь с контракта Stack: Python, Tableau, Git, Airflow, Bash, Greenplum, Hadoop, PySpark 
 Взаимодействие с бизнес заказчиками Разработка функциональных требований в области построения витрин Разработка прототипа витрин с использованием SQL Документирование разрабатываемых компонентов ПО Работа в SCRUM спринтах. 
Разрабатывал и исполнял сложные SQL-запросы, хранимые процедуры и представления для различных бизнес-требований. Использовал автоматизированные процессы импорта и экспорта данных с помощью скриптов Access и SQL. Работал с бизнес-командами над определением и приоритизацией требований к данным, а также над разработкой отчетов. Реализовал правила проверки данных для обеспечения точности и целостности данных.
Проектировал морские скважины в Арктике и Венесуэле. Разработал 4 документации для Роспотребнадзора. Сотрудничал с межфункциональными командами, включая инженеров и геологов из Китая, для достижения целей проекта. Формировал отчеты и презентации для передачи результатов заинтересованным сторонам.
Разработка и проектирование хранилища данных Загрузка витрин данных. Интеграция новых систем в хранилище. Примеры выполненных задач: 1. Миграция всей истории Google Analytics компании из Google Cloud в Clickhouse на   Cloud 2. Написание автогенератора стандартных загрузок в хранилище на python. Используемые технологии на проектах: GCP, BigQuery, Clickhouse,   Cloud, Vertica, S3, Airflow, python, kafka, pyspark, Superset.
Задачи по загрузке данных на двух проектах 1. RDBMS хранилище Data Vault на MS SQL. Используемый стек MS SQL, Airflow, kafka, python. 2. Хранилище биржевых котировок. БД Onetick, стек kafka, Java, python. Также Bloomberg BPIPE, BDL, Refinitiv DSS.
Разработка ETL-процессов по загрузке хранилища данных. Проектирование архитектуры и модели витрин данных. DS: Разработка модели предсказания оттока клиентов. python, scikit-learn, xgboost Стек технологий - ODS:Hadoop/Greenplum, DWH:Greenplum управляющий механизм: Oracle PL/SQL + Python ETL Tools: Informatica, Apache NIFI, Airflow
Разработка загрузки данных в хранилище. Согласование ТЗ на загрузку. Уточнение модели хранилища. БД хранилища на Sybase ASE / Sybase IQ. ETL-средство - IBM Datastage. Отчеты - SAP BO.
Проект DWH в страховой компании. Роль - архитектор ETL. Проектирование архитектуры хранилища:слои хранилища, обработка изменений, отслеживание истории, модель данных, взаимодействие с системами источниками, архитектурный контроль команды разработки. Проект DWH в  банке. DWH на базе Teradata. ETL - Informatica. Различные БД источников. Разработка ETL-архитектуры, процессов загрузки и витрин данных. Загрузка данных из различных БД, других форм хранения данных, из источников ЦФТ/ИБСО, Diasoft dealing, АБС Гамма, ФСБ и другие. Разработка процессов репликации в ODS при помощи ПО Oracle GoldenGate. Разработка ETL процессов в ODS при помощи Oracle Pl/Sql. Развертывание и поддержка сред разработки на Informatica, Oracle, OGG, Teradata. Автоматизация процессов загрузки данных и сборки кода при помощи unix shell, perl, windows powershell. Проект DWH в  е. Разработка процессов загрузки данных в DWH. Oracle + IBM Datastage. Проект DWH в  -банке. ETL - Informatica. DWH - Oracle. БД Oracle, DB2, MS SQL. Решение архитектурных вопросов DWH. Разработка загрузки DWH. Проверка качества данных. Согласование требований с заказчиком. DWH в банке Траст. DWH - Oracle. ETL - SAS DIS. Проектирование и разработка DWH. Проект DWH в банке ВТБ24. ETL-средство SAS DIS. DWH на Oracle. Разработка ETL-процессов. Проверка качества данных. Построение витрин на Oracle.
Проект DWH в сотовом операторе  . Разработка ETL-процессов выгрузки данных в DWH. DWH на SAS. Выгрузка из Oracle -> SAS. Проектирование структуры данных в DWH. Разработка витрин данных. Olap на SAS. Используемые средства: SAS, Oracle (SQL). Сбор требований с заказчика и написание тех. документации.
Проект DWH в сотовом операторе  . Поддержка DWH на базе SAS. Организация функционирования ETL-процессов. Контроль выгрузки в DWH по регламенту. Автоматизация ETL процессов. Инцидент-менеджмент по качеству данных DWH. Используемые средства: OS Solaris (shell(bash), perl scripting), LSF, SAS, Oracle.
Разработка поисковой системы (по типу expedia.com) на SOA архитектуре. Разработка веб-сервисов, модулей по работе с бд, хранимых процедур MS SQL. Разработка UI - asp.net, javascript, верстка. Багфиксинг, рефакторинг.
Разразботка отчетов о состоянии IT в гос. органах власти. Excel + Access.
 Ценообразование в крупной ритейловой компании: Использование технологий Spark, Hive и Airflow для решения задач, связанных с изменением кода и адаптацией системы к новым условиям ценообразования. Разработка сервисов интеграции и управления ETL-процессами Оптимизацию существующего кода ETL-процессов Разработка и оптимизация процессов обработки и анализа больших объемов данных, связанных с ценообразованием. Регулярное взаимодействие с бизнес-аналитиками и другими заинтересованными сторонами для обеспечения соответствия ценовой политики и стратегических целей. Автоматизация процессов обработки данных с использованием Python. 
data pipelines development datamarts development for reporting on delivery business case tech stack: Postgresql 13 Dbt Liquibase Airflow Tableau QlikSense Kafka Connect Gitlab Jira
DWH design and development. ETL pipelines development and optimization tech stack: Postgresql Python Docker Airflow Visiology
JasperSoft report development and support SQL scripts development and support Oracle 12c ETL pipelines development (Informatica, vb, python scripts) report development in QlikSense pipeline support (Control-M, SAP DS Workbench)
excel report support (Excel-macros, MS-SQL scripts, IIS) desktop application development (C#, VB) Git
application installation automatization SCCM InstallShield vb bat scripts windows support
 проектирование и реализация ETL процессов (Airflow, Python, SQL) создание витрин данных построение дашбордов оптимизация конвейера данных и ETL-процессов проектирование и разработка, тестирование и внедрение ETL процессов Стек: Airflow, Python,Postgres, CliсkHouse, NIFI, Greenplum 
 аналитика в социальной и экономической сфере проектирование ETL процессов, их реализация на Python создание витрин данных (Dremio + PostgreSQL) построение дашбордов системная аналитика выполнять функциональные обязанности по созданию интеграционных решений для аналитических систем и хранилищ данных 
 моделирование технологических процессов и их анализ построение моделей с использованием МКЭ статистический анализ с использованием Python/Excel Достижения: защитил диссертацию к.т.н., принимал непосредственное участие в выполнении 6 научно-исследовательских работ. 
 Работа в должности руководителя направления (Data Engineer) команды  Индекс. Функционал: 1. Разработка витрин данных на стеке Greenplum, Hadoop (Hive). Результаты: 1. Разработана витрина POI клиентов Банка с гранулярностью до административно-территориальных единиц с использованием реверсивного геокодирования данных по транзакциям (POS) и данным входов в СБОЛ. 2. Разработана витрина с данными по домашним регионам клиентов с использованием реверсивного геокодирования данных по транзакциям (POS) и данным входов в СБОЛ. 3. Разработана витрина в данными GMV по брендам на основе транзакционных данных. Стек: 1. Greenplum. 2. Hadoop: HDFS, Spark SQL, Hive. 3. Python. 
 Работа в должности руководителя (Team lead) команды разработки DWH. Функционал: - организация работ по созданию корпоративного хранилища данных на СУБД Vertica (трансформация из концепции Data Lake в DWH): профилирование источников данных, проектирование хранилища, организация слоя временного хранения данных, наполнение DDS слоя, наполнение слоя представления данных (витрин), реализация проверок качества данных; - вывод из эксплуатации legacy хранилища данных на основе стека MS SQL Server с миграцией востребованного функционала в периметр нового DWH; - организация процесса сопровождения для регулярных процессов (ETL/ELT, обработки OLAP кубов и т.п.); - реализация проектов для нужд бизнес и аналитических подразделений компании (создание хранилища данных для Anaplan, ABC сегментация товаров, витрины прогноза продаж и другие); - менеджмент: онбординг, развитие и оценка сотрудников, организация проектного управления, взаимодействие с контрагентами (команда - 5 чел.). Результаты: - успешная реализация предварительных этапов по созданию нового DWH (выбор методологии проектирования, реализация прототипа DDS и слоя представления данных); - реализация типового процесса загрузки новых данных в периметр DWH; - успешное прохождение high season 2020, связанного с необходимостью масштабного рефакторинга решений legacy DWH; - расширения покрытия регулярных процессов (в том числе влияющих на операционную деятельность компании) мониторингом; - организация проектного управления в команде и переход на Scrum. 
Работа в должности руководителя направления группы разработки управления технологий MIS департамента IT блока "Финансы". Функционал: - incident management в качестве 2ЛС (стек: MS SQL Server, SSAS, SSIS, Teradata); - проработка архитектуры и технического состава промышленного контура тракта обработки данных и подготовки OLAP кубов; - оптимизация пользовательских запросов и регулярных процессов обработки данных; - поиск bottleneck в конфигурации ПО/аппаратном обеспечении исходя из профиля рабочей нагрузки; - проведение нагрузочного тестирования; - организация мониторинга - capacity management; - change management. Результаты: - организация системы мониторинга АС (Zabbix, Grafana, PowerShell); - реализация квотирования ресурсов DBE, SSAS SQL Server; - минимизация количества инцидентов, времени простоя, сокращение времени подготовки управленческой отчётности; - автоматизация задач администрирования; - спроектирована архитектура целевого тракта обработки данных и подготовки OLAP кубов.
Работа в должности главного специалиста отдела управленческой отчетности финансового департамента. Функционал: - разработка управленческой отчетности для бизнес-подразделений; - Ad-Hoc анализ и проверка гипотез; - локальная автоматизация (ETL, администрирование СУБД Oracle); - участие в миграции ЦХД с платформы Oracle на Teradata (ККД, перенос отчетов, постановка требований к реализации со стороны подрядчика в части наполнения хранилища). Результаты: Погружение в специфику банковских процессов, создание процессов контроля качества данных, ETL процессов взаимодействия хранилища данных с фронтальными системами, освоение нового инструментария и средств разработки.
 Разработка программного кода на ГП, архитектурных решений. Выполнение задач, связанных с airflow. Выполнение обязанностей тимлида. Выполнять функциональные обязанности в рамках проектов по созданию интеграционных решений для аналитических систем и хранилищ данных; Разработка сервиса интеграции и управления ETL-процессами с использованием Разработка и проверка работоспособности процессов по загрузке данных из систем-источников в слои хранилища Разработка DAG-ов в Airflow Оптимизация кода ETL-процессов; Стек: Greenplum, Data Lake, Hadoop, AirFlow 
Работа по методологиям agile, scrum в большой команде. Направление - разработка банковской отчётности для сдачи в ЦБ. Разработка и доработка существующего интерфейса и функционала в APEX 19. Работа с Oracle 11G, 12C, 19C. DWH. Работа с большим объёмом данных. Разработка SQL - запросов, PL/SQL. Работа с ETL - IPC. Оптимизация SQL.
Разработка отчётов, создание форм, написание программного кода на oracle pl/sql, создание запросов разной сложности на oracle sql. Написание процедур, функций, триггеров, джобов, опыт создания индексов, коллекций, курсоров, обработка исключений, небольшой опыт проектирования РБД. xml, excel,word.
 - Разработка, оптимизация и тестирование процессов ETL - Разработка витрин КХД (Hadoop) - Разработка аналитических витрин КХД (Greenplum) - Анализ данных Hadoop - Greenplum - Разработка и внедрение патчей в ПРОМ - Повышение качества данных и поддержка в качестве 3ЛС - Участие в проекте миграции Teradata - Greenplum 
DWH: -Разработка хранилища по методологии Data Vault -Разработка ELT Framework на основе PL/pgSQL функций и SAP PowerDesigner для перекладки данных внутри Greenplum -Инициировал замену ELT Framework на dbt -Поддержка общекорпоративного журнала проверок качества данных на Informatica Developer -Подключение источников данных ods с помощью NiFi и Informatica Developer Стэк: Airflow, dbt, PL/pgSQL, PostgreSQL, Greenplum, NiFi, Informatica Developer, SAP PowerDesigner
 Отвечаю за направление дебетовых карт. 
Успешно разработала следующие продукты: 1. Сервис “Регистрация юридических лиц" ИП/ЮЛ (ЛК клиента, Идентификация, генерация и подписание документов, выпуск ЭЦП, заявка в ФНС): - Продукт защищен, передан на реализацию; 2. Сервис “Белый бизнес” (Расчет уровня благонадежности Клиентов и контрагентов, оценка риска блокировки счетов, рекомендации по ведению бизнеса): - Продукт защищен, передан на реализацию; 3. Проект “ЗСК” (обработка данных по Клиентам от ЦБ для «противолегализационного» контроля): - Запущен MVP, передан на развитие. По данным продуктам мною выполнены: - Исследования рынка, согласованы КП с поставщиками услуг; - Концепции MVP, CJM, Roadmap, USM; - Разработана и согласована Архитектура и Стек технологий решений; - Подготовлены и защищены стратегии развития и экономические модели решений. 
Создание единой цифровой PLM-платформы управления полным ЖЦ товаров под собственными торговыми марками (СТМ). Спроектировано мной с нуля и реализован: 1. Базовый функционал (ЛК руководителей и сотрудников, календарь, отчетность, заявки, статусы, аналитика, метрики, хранилище документов, ведение базы поставщиков, пуши, емейлы и др.) 2. Создание и вывод нового товара в продажу (создание заявки, автоматическое назначение на исполнителей задач разных типов: шаблоны согласований, ТЗ, аудита, дизайна, КП, дегустации, лаб. экспертиз и тд.); 3. Продажи (статистика продаж, оценки и рекламации, дашборды, вывод из ассортимента) За счет создания и внедрения платформы достигнуто: - Ускорение time-to-market с 9 мес до 3 мес; - Увеличение доли СТМ на 10%; - Запущено более 2500 товаров; - Увеличение РТО и ВД; - Согласовано внедрение платформы в остальные ТС ГК.
Разработка платформы для сбора и обработки биометрических данных Клиентов. За этот период мною выполнено: - проведен анализ рынка биометрических решений, заключены договора с поставщиками услуг, рассчитан сайзинг, подготовлен полный комплект документация на стенды, спроектирован MVP, Roadmap, USM; - выбран стек технологий, создана микросервисная архитектура платформы с использованием OpenShift (совместно с системным архитектором); - Успешно запущены MVP по голосовой и лицевой биометрии и проведен роллаут(сбор, верификация по одному клиентскому каналу); - спроектирован внешний API на базе REST, Swagger, подготовлены тестовые данные; - Выстроены процессы бизнес и технического мониторинга на стеке EFK (ElasticSearch, FluentD, Kibana), логирования и аудита событий; - перестроены существующие сквозные процессы с использованием биометрии (ТЗ,BPMN, Sequence) и др. Дополнительно: - Найм и обучение аналитиков; - Проведение стажировок; - Выстраивание процессов аналитики, ведения документации; - Создание матрицы компетенций, трекинг профессионального роста.
1.   Банк - Сервис автоматического закрытия счетов и оптимизации удержания клиентов (  Банк) - Снижение оттока на 10%; - Экономия на ресурсах Бэк-офиса ~ 5 ШЕ; 2.   Банк - Платформа для получения ЮЛ комплекса независимых продуктов одним обращением в банк (РКО, Торговый и интернет Эквайринг, Зарплатный проект, Кредиты): - Конверсия продаж продуктов увеличена на ~ 10% - Экономия на ресурсах Бэк-офиса ~ 10 ШЕ - Скорость оформления продуктов снижена ~ с 3РД до 3 часов; 3. Почта России - Система по автоматизации обработки обращений и претензий от ЮЛ ( >10 000 пользователей ): - скорость обработки обращений сократилась с 2 месяцев до 2 недель. Обязанности: - Анализ требований заказчика, моделирование и оптимизация бизнес-процессов (BPMN); - Формирование команды, обучение аналитиков; - Формирование CJM, MVP, roadmap, бэклога; - Составление US, UC, BRD, FSD, Технических Заданий (в тч ГОСТ 19,34) и тд; - Разработка REST API, подготовка ТЗ на интеграцию (REST,SOAP), подготовка XML, XSD, WSDL; - Управление распределенной командой разработки (от 3 до 15 чел.); - Работа с базами данных (запросы SQL, скрипты и хранимые процедуры на PL/SQL); - Поддержка проекта и пользователей в Naumen и др.
Реализована система для календарно-ресурсного планирования с использованием .Net Framework и др. прикладные утилиты, написание ТЗ по ГОСТ, описание процессов (UML, IDEF), проектирование БД, поддержка и доработка сайта (HTML, CSS, PHP, JS).
 • Разработка и защита у акционера стратегии развития продуктовой и сервисной линейки для клиентов сегмента премиум; • Формирование roadmap развития направления премиум, формирование единой продуктовой матрицы премиальных продуктов и выбор якорного продукта для привлечения; • Разработка новых продуктов, интеграции с продуктами и сервисами партнёров; • Расчёт unit-экономики по продуктам, финансовое моделирование и оценка эффективности; • Развитие прямого digital-канала и цифровых витрин продуктов; • Развитие offline-каналов привлечения, новых партнёрских и агентских каналов дистрибуции; • Активности по привлечению и повышению лояльности клиентов (event-активности, бизнес-клубы); • Конкурентный анализ, сегментация клиентов, проведение исследований; • UI/UX-анализ, оптимизация клиентских путей, повышение их конверсии; • Аналитика данных – data-driven подход, BI-аналитика, веб-аналитика; • Подбор и адаптация релевантных метрик по продукту (C0, C1, CAC, ARPU/ARPPU, LTV), управление воронкой продаж; • Работа с 3-мя командами разработки различных платформ брокера; • Работа с API и интеграциями брокерских продуктов; • Подготовка презентаций, переговоры с партнёрами, работа с первыми лицами компании. Результаты : 1. Проведены desk-research и custdev по продуктам и сегментам премиум. 2. Разработано и запущено 2 новых продукта для премиалов. 3. Сформирован backlog задач для продуктовых команд по реализации цифровых витрин. 4. Доработаны посадочные страницы по продуктам премиум. 5. Рост конверсии в лид/открытие счёта NDA, рост клиентской базы NDA. 
 Mafin - цифровой страховой маркетплейс. InsurTech продукты, 30 сотрудников в продуктовой команде • Лидирование двух страховых продуктов: КАСКО и ОСАГО, роль Business Owner • Ответственность за финансовый результат продуктов • Создание новых клиентских путей • Анализ рынка и конкурентов, определение ЦА продуктов и сегментация клиентов, проведение исследований и CustDev, создание CJM • Создание и управление продуктового backlog, оценка влияния фич бэклога в деньгах, приоритезация и трекинг задач бэклога, описание и декомпозиция бизнес-требований • Разработка roadmap создания продукта, определение начального скоупа задач и приоритезация функционала, запуск MVP • Расчёт unit-экономики по продуктам, финансовое моделирование, оптимизация расходов, управление расходами на привлечение клиентов • UI/UX-анализ, создание и проработка макетов экранов путей, карты и интерактивные прототипы экранов в Figma • Подбор и адаптация релевантных метрик по продукту (CAC, CPL, ARPU, LTV, доля пролонгаций), управление воронкой продаж • Участие в управлении 3-мя командами разработки: back (PHP), platform (PHP), front (web) • Аналитика данных – data-driven подход, BI-аналитика, веб-аналитика • Работа с API и интеграциями с СК по КАСКО и ОСАГО Результаты: 1. Проведен анализ рынка, CustDev по продуктам и прототипам экранов путей. 2. Сформирован backlog и разработан roadmap для реализации MVP. 3. За 6 месяцев реализован MVP новых клиентских путей. 4. Рост конверсии в продажу из расчёта в 2 раза, рост выручки на юнит в 2 раза, снижение расходов на привлечение в 3 раза. 5. 10 новых прямых интеграций по ОСАГО за 2 месяца. 3 интеграции по КАСКО за 5 месяцев. 
 copy.tiger.trade Торговый терминал для клиентов брокеров и крипто-бирж FinTech продукт Social Trading (мобайл+веб), 25 сотрудников в продуктовой команде Создание «с нуля» продукта в сегменте социального трейдинга (копитрейдинг, автоследование, автоматическое повторение подписчиками сделок за трейдерами) Разработка концепции продукта и roadmap создания продукта, определение начального scope задач и приоритезация функционала, запуск MVP (мобайл и веб версии) Анализ конкурентов (desk-research), competitive intelligence, определение ЦА, сегментация клиентов (ABCDX, JTBD), проведение исследований и CustDev, проверка гипотез (HADI-циклы), UI/UX-анализ и дизайн, создание и проработка макетов экранов приложения, карты экранов и CJM, подбор и адаптация релевантных метрик по продукту (CPI, DAU/WAU/MAU, ARPU, ARPPU, LTV, Retention/Churn rate), построение эффективной воронки продаж, разработка вариантов моделей монетизации продукта Управление продуктовым backlog, приоритезация backlog, трекинг задач, описание и декомпозиция бизнес-требований Участие в управлении 3-мя командами разработки: m le (Android и iOS, Kotlin и Swift), back-end (Java), front-end Анализ данных – data-driven подход, веб- (Я.Метрика) и мобильная аналитика (Amplitude, Firebase) Результаты: Проведены исследования и CustDev по продукту и прототипам экранов, сформирован backlog и scope задач для реализации MVP. За 5 месяцев запущен MVP на двух платформах (мобильное приложение и веб-сервис). Подобраны и адаптированы релевантные продуктовые метрики. В сервис привлечены первые трейдеры-управляющие (10) и первые клиенты-подписчики (500). 
 depodepo.ru Инвестиционный маркетплейс, стартап FinTech B2C продукт, 5 сотрудников в команде Создание «с нуля» и управление маркетплейсом инвестиционных стратегий на финансовых рынках и интернет-магазина акций, интеграция сервисов через API c брокером, запуск MVP; Анализ конкурентов, определение ЦА, CustDev, разработка концепции продукта, UI/UX-анализ, создание и проработка CJM, проверка гипотез (HADI-циклы), A/B тестирование, A/A тестирование, подбор и адаптация релевантных метрик по продукту (ARPPU, LTV, Retention), построение воронки продаж; Управление продуктовым roadmap/backlog, описание требований, управление проектом разработки; Продвижение продукта: веб-аналитика (Я.Метрика, GA), digital-маркетинг c использованием (Я.Директ, Adwords), партизанский маркетинг. Результаты: Запуск с «нуля» в течение 3 месяцев сайта и агентского сервиса для привлечения клиентов брокера на стратегии автоследования. Рост клиентской базы агента с 0 до 500 клиентов, активов с 0 до 50 млн. ₽. Рост ARPPU на 30% за год. 
 Управление инвестиционными активами, стартап FinTech B2C продукт, 5 сотрудников в команде Создание «с нуля» продукта по инвестиционной торговле на финансовых рынках - торговых роботов, привлечение активов под управление Руководство разработкой системы алгоритмической торговли, разработка архитектуры продукта, roadmap разработки Проведение тестирования стратегий, сегментация стратегий по типам целевой аудитории Результаты: Запуск алгоритмических стратегий на фондовом и фьючерском рынках с умеренным уровнем риска. Рост активов под управлением стратегии и клиентской базы (500 млн. ₽, 200 клиентов). 
 fintarget.ru Управление инвестиционными активами, брокер ТОП-3 FinTech B2C продукт, 20 000 клиентов, активы 10 млрд. ₽, 25 сотрудников в подчинении (BDM, менеджеры по продажам, разработчики) Создание новых продуктов: сервис «Автоследование», 2 дополнительных инвестиционных стратегии, запуск MVP финансового маркетплейса fintarget.ru Анализ конкурентов, CustDev, создание концепции продуктов, финансовое моделирование Управление roadmap продукта, взаимодействие с удаленной командой разработки в г. Новосибирск: написание ТЗ, контроль разработки Контроль продвижения продукта: взаимодействие с маркетингом – планирование рекламных кампаний для роста аудитории, интернет-реклама. Прогнозирование трафика, управление продуктовыми метриками, А/B-тестирование Изменение тарифной политики по продуктам и моделей монетизации Результаты: Рост выручки - на 40%, роста активов на продуктах департамента - на 35%. Снижение издержек департамента на 15% за счет оптимизации численности персонала, автоматизации процессов, оптимизации затрат на рекламу. Рост клиентской базы на 20%. Разработка и защита у владельца компании стратегии и финансовой модели развития департамента инвестиционных продуктов на 5 лет. Рост ARPPU на 30% за 8 месяцев. 
 comon.ru Маркетплейс торговых инвестиционных стратегий, управление инвестиционными активами, брокер ТОП-5 FinTech B2C продукт, 10 000 клиентов, активы 5 млрд. ₽, 15 сотрудников в команде Управление продуктами: инвестиционный маркетплейс Comon.ru, сервис «Автоследование» Создание новых продуктов: новые инвестиционные стратегии, сигналы по стратегиям. Анализ конкурентов, сегментация клиентов (ABCDX, JTBD), проведение исследований и CustDev, UI/UX-анализ и дизайн, подбор и адаптация релевантных метрик по продукту, разработка вариантов моделей монетизации продукта Управление продуктовым backlog и его приоритезация, описание и декомпозиция бизнес-требований, участие в управлении 2 командами разработки: back-end (Java), front-end Анализ данных – data-driven подход, веб-аналитика Результаты: Успешный запуск новых продуктов: новые стратегии «Alenka Capital», «Гибридная», линейка накопительных стратегий на ОФЗ. Рост ежемесячной выручки по продукту - в 4 раза. Рост активов под управлением сервиса - в 2 раза до 5 млрд. ₽. Рост клиентской базы подписчиков - в 2 раза до 10 000 клиентов. 
 Строительство скважин водоснабжения и инфраструктуры для частного сектора. Управление продуктовым и коммерческим блоком компании. 20 сотрудников в подчинении. 
 2009-2014 Project manager, в подчинении 5 сотрудников. 2006-2009 Team Lead, Разработка С++, в подчинении 3 сотрудника. 
Чек-онлайн — сервис аренды онлайн-касс для интернет-магазинов, вендинговых автоматов и предпринимателей, осуществляющих расчёты в сети интернет, в т. ч. при получении оплат на расчетный счёт компании. • Управление двумя b2b продуктами компании, сервисом аренды онлайн-касс «Чек-Онлайн» и планшетной кассой «Кассатка»: анализ потребности, формирование бизнес-требований для разрабатываемых продуктов, проверка гипотез, ТЗ, дорожная карта, разработка, тестирование, внедрение, сопровождение, поддержка. • Управление релизами и обновлениями, контроль разработки продукта и отслеживание метрик. • Управление бюджетами, рисками, качеством продуктов. Ценообразование. • Управление командами, 20 чел., координация работы команды, формирование vision, целей и задач, наставничество, мотивация, развитие сотрудников. • Взаимодействие со стейкхолдерами. • Управление продажами, позиционированием продуктов, развитием, поиск клиентов, партнеров, переговоры с первыми лицами и ЛПР компаний. • Ведение крупных клиентов, согласование нетиповых условий, работа с «трудными» клиентами, решение конфликтных ситуаций. • Работа по 54-ФЗ, 44-ФЗ и 223-ФЗ. • Участив в выставках и публичных мероприятиях в роли спикера. • Проведение консультаций по 54-ФЗ и применению ККТ для по безналичным платежам, разработка оферты. КЛЮЧЕВЫЕ РЕЗУЛЬТАТЫ ПО ПРОДУКТАМ: 1. Сервис аренды касс для e-commerce «Чек-Онлайн» — Запустил с «нуля» создание сервиса, от проектирования и ТЗ на разработку до ввода в промышленную эксплуатацию. — Вывел сервис в ТОП-3. — Создал отделы продаж и поддержки. — Привлек клиентов и партнеров GET Taxi,  , MAIL,  , Газпром межрегионгаз, BOSH, Зарядье, Мосэнерго, VOLVO, Мотив телеком и др. 2. Планшетная касса «Кассатка» www.kassatka.me: — Участвовал в создании продукта, разработке ПО (ТЗ на разработку, альфа и бета-тестирование). — Разработал позиционирование продукта, определил направления развития. — Разработал партнерскую политику, создал партнерский отдел и отдел продаж, привлек 700 партнеров во всех регионах России, от Калининграда до Владивостока, включая ОФД. — Запустил направление работы с банками, провел переговоры с первыми лицами  , БРС, АкБарс, Ижком банк, Почта Банк, ВТБ. — Монетизировал приложение в локальном маркете. — Разработал инструкции для сотрудников. — Организовал и настроил работу склада.
• Упаковка продукта Контур.ОФД для продаж в Московском регионе.
• Управление продажами проектов автоматизации HoReCa: разработка и расчет проекта, подбор ПО, технологического оборудования, настройка, ввод в промышленную эксплуатацию, согласование ТЗ, консультирование заказчиков, внедрение, сопровождение. • Работа с клиентами, от переговоров до подписания актов. • Развитие партнерской сети и каналов сбыта. • Мониторинг конкурентов, ценовой политики и конкурентных преимуществ. • Руководство проектными командами, 5+ чел.: постановка задач и контроль исполнения. КЛЮЧЕВЫЕ РЕЗУЛЬТАТЫ 1. Успешно реализовал проекты автоматизации в Якитории, Алросе, Банке Москвы, Роснефти, Газпром и др.
• Организация работы сервисной службы (медицинское оборудование), улаживание конфликтных ситуаций, работа с "тяжелыми" клиентами, руководство 50 инженерами (10 чел. в прямом подчинении, 40 чел. в функциональном).
• Организация и координация коммерческой группы, продаж услуг сервиса, обслуживания ПО.
• Управление продуктом: разработка ПО, продажи, внедрение, сопровождение, масштабирование. КЛЮЧЕВЫЕ РЕЗУЛЬТАТЫ: 1. Адаптировали импортное ПО под российский рынок HoReCa и успешно запустили разработку, продажи и сервисное обслуживание.
• Развитие партнерской сети, продвижение продукции, ценообразование, маркетинг, анализ рынка и конкурентов, взамодействие с ключевыми игроками на рынке и др.
• Упаковка продуктов компании (фискальные регистраторы, кассы) для продаж, анализ рынка, конкурентов, продвижение продуктов через партнерскую сеть и др. ТЗ на производство нового оборудования, анализ качества производимого оборудования. КЛЮЧЕВЫЕ РЕЗУЛЬТАТЫ: 1. Награжден за личный вклад в развитие компании.
• Запуск, продажа нового оборудования, ремонт оборудования: вакуумное, испытательное и климатическое. • Стажировка во Франции в компаниях Alcatel и Climats.
• Доработка и усовершенствование проектов СВЧ электроники, опытно-конструкторская разработка широкополосного СВЧ приемника.
Контакты для рекомендации от CTO и CPO 👨🏻‍💻 Разработка и развитие WEB3 платформы (b2b) 📊 Ключевые результаты: • Исследование рынка и поиск бизнес кейсов для формирования требований и запуска mvp платформы, привлечено 10 ключевых клиентов из сферы моды, спорта и развлечений для запуска пилотных проектов. • Запуск проектов для крупных брендов, таких как Puma, Pernod Recard, Toyota, что привело к долгосрочному сотрудничеству и прибыли в размере $600,000. • Расширение географии продаж на регионы Европы и Северной Америки. • Разработка и реализация успешного пивота, который способствовал развитию новых перспективных направлений. • Увеличение оборота продаж на 55% . • Расширение клиентской базы на 68% за полгода за счет продажи решений в области дополненной реальности. • Увеличение прибыли компании на 53% благодаря новой монетизации платформы и росту объемов продаж. • Увеличение среднего чека клиентов на 40% за счет предложения дополнительных опций и функций. • Определение и реализация стратегии масштабирования проектов, что привело к увеличению числа заказов на 150%. 💼. Обязанности: • Переговоры с потенциальными клиентами для выявления их потребностей и возможностей в области дополненной реальности. Поиск и продажа проектов в области дополненной реальности: • Анализ рынка и поиск новых возможностей для реализации проектов в дополненной реальности. • Продажа концепций и проектов в области AR для различных клиентов и компаний. Идентификация масштабируемых кейсов: • Анализ и выбор кейсов, которые имеют потенциал для успешной масштабируемости на других клиентов в данной сфере. Планирование и разработка MVP: • Определение границ MVP для платформы, включая функциональные особенности и характеристики, необходимые для успешного запуска. Запуск и масштабирование платформы: • Разработка стратегии запуска и масштабирования платформы • Построение долгосрочных отношений с клиентами и поддержка внутренних и внешних команд для успешной реализации проектов.
Контакты для рекомендации от CTO и CPO 👨🏻‍💻 Разработка и развитие Маркетплейса (b2b) 📊 Результаты: • Перевыполнение годового KPI по метрике GMV на 56%. • Рост конверсии на 43% после оптимизации ключевых воронок сайта, повторных покупок и процесса заказа. • Улучшение кликов на баннерах на 28%. • Разработка и оптимизация работы фильтров . • Увеличение среднего времени на сайте. • Снижение процента пользователей, покинувших Маркетплейс (Bounce Rate). • Сокращение времени до добавления товара в корзину. • Увеличение среднего чека в сегменте услуги •. Внедрение мультизаявки как результат рост конверсии в 30% на этапе перехода пользователей из корзины в заказ. • Снижение времени, проведенного пользователями на сайте, и снижение bounce rate. Запуск финансовых продуктов: • Внедрение скоринга и лизинга с интеграцией крупных банков. Личный кабинет Партнера: • Реализация возможности автоматического добавления новых товаров и услуг на Маркетплейс • Переход на микросервисной архитектуру для повышения масштабируемости и гибкости системы, также позволило разгрузить команду разработки. 💼 Основные задачи: • Ведение исследовательской работы и разработка продуктовых фичей с учетом методов CustDev, JTBD и CJM. • Управление крупной продуктовой командой и обеспечение эффективного взаимодействия с другими отделами. • Стратегическое управление backlog'ом продукта и приоритезация задач. • Разработка и реализация маркетинговых стратегий продвижения. • Управление бюджетом продукта и финансовым анализом (PnL). • Проведение количественных и качественных исследований и A/B-тестирований. • Работа с системами продуктовой аналитики, такими как AppMetrica, для улучшения ключевых метрик продукта.
CTO и CPO 👨🏻‍💻 Разработка и развитие платформы для анализа и визуализации данных (b2b) 📊 Результаты: • Успешное развитие и внедрение новых функциональностей, что привело к увеличению использования платформы внутри компании на 35%. • Увеличение уровня удовлетворенности клиентов на 25% и повышение их лояльности благодаря улучшенному пользовательскому опыту. • Оптимизация процессов разработки и управления продуктом, что сократило время до выхода новых версий на 20%. • Реализация безопасных и надежных механизмов для обработки и хранения данных клиентов, что повысило доверие клиентов на 30%. • Сотрудничество с внутренними и внешними командами разработки для успешного запуска более 15 новых функциональностей. • Участие в формировании стратегии развития платформы и ее позиционирования как важного инструмента внутри компании. 💼 Основные задачи: • Разработка и внедрение стратегии развития платформы, выявление потребностей пользователей и улучшение функциональности продукта. • Управление командой продукта и сотрудничество с кросс-функциональными командами для достижения бизнес-целей. • Определение и тестирование новых функциональностей, включая инструменты анализа и визуализации данных, а также механизмы безопасности. • Разработка и внедрение маркетинговых стратегий для продвижения внутренней платформы среди клиентов и подразделений компании. • Мониторинг ключевых метрик продукта и анализ данных для оптимизации производительности и улучшения пользовательского опыта. • Внедрение Agile-методологии в управлении разработкой и улучшение процессов взаимодействия с командой разработки. • Подготовка технических заданий (ТЗ) для новых функциональностей и контроль за их реализацией. • Прототипирование новых гипотез и функциональностей, используя современные инструменты для дизайна и прототипирования. • Проведение презентаций продукта для внутренних стейкхолдеров и клиентов. • Разработка стратегии долгосрочного и краткосрочного развития продукта, включая определение приоритетов и дорожной карты. 
 Контакты для рекомендации от CTO и CPO 👨🏻‍💻 Разработка SuperApp для фермеров (B2B / B2C) 📊 Результаты: • Запуск продукта с нуля и достижение ТОП-7 позиции среди отраслевых решений. • Успешный запуск мобильной версии (Android) и разработка версии для iOS (в разработке). • Разработка и внедрение более 32 продуктовых фич, приводящих к увеличению ключевых метрик продукта на 10-20%. • Внедрение системы продуктовой и маркетинговой аналитики, такой как Amplitude,  . Аналитика, Roistat и AmoCRM, для перехода к Data-driven подходу. • Сбор команды единомышленников, что позволило достичь ТОП-7 позиции среди отраслевых решений за 6 месяцев. • Участие в успешной покупке и интеграции крупного конкурента. 💼 Основные задачи: • Исследование рынка и разработка продуктовых фич с использованием инструментов CustDev, JTBD и CJM на всех этапах жизненного цикла продукта. • Управление продуктовой командой из 6 человек, включая внутренних и внешних разработчиков, с применением Agile-методологии. • Разработка и реализация маркетинговой стратегии для продвижения продукта. • Создание и тестирование моделей монетизации сервиса. • Эффективное управление бюджетом продукта, включая PnL и Unit экономику. • Проведение количественных и качественных исследований, а также A/B-тестирований для оптимизации продукта. • Работа с системами продуктовой аналитики, включая Amplitude, Google Tag Manager (GTM) и AppMetrica, для улучшения ключевых метрик продукта. • Написание технических заданий (ТЗ) для разработки новых продуктовых фич. • Прототипирование новых гипотез и продуктов с использованием инструментов NoCode и дизайн-программ, таких как Figma и Photoshop. • Проведение презентаций продукта для стейкхолдеров и клиентов. • Разработка стратегии развития продукта и построение долгосрочной и краткосрочной дорожной карты. 
Ссылка на приложение: 
.
.
.
Successfully launched a product on a new type Store. Researched market and users, and made Product Strategy for a growing logistics platform for Top European DIY Retailer.
Successfully launched a B2B FinTech/Ecom product in the CIS market. The company's turnover has tripled and the number of clients has doubled. I built a team from scratch, improved and optimized processes, and mentored leaders' direction.
- ВТБ Онлайн ДБО B2C: Увеличил целевые метрики продукта на 70% для десятков млн пользователей. Сэкономить сотни млн рублей за счет оптимизации системы и процессов. Получал признание управляющих директоров ведущего банка РФ. Успешно управлял продуктовыми командами 50 человек. - Норникель Платформа Умный Город B2C/B2B/B2G: Успешно запустил более 20 новых сервисов на платформе, для сотен тысяч пользователей, Успешно трансформировал Discovery и Delivery процессы развития платформы и сократил Time to market в 3х.
Мобильный и интернет банк B2C: Успешно запустил Систему Быстрых Платежей (СБП) С2С/B2C для млн пользователей банка, Успешно вел продуктовые направления "Платежи и переводы", команда 30 человек. Проводил А/Б тесты и пользовательские исследования. Успешно трансформировал Delivery процессы развития системы.
Успешно запустил линейки продуктов стартапа в областях криптовалют, трейдинга, социальные приложения, мобильные игры, медиа, SAAS и информация безопасность. Успешно представлял продукцию на международных конференциях и выставках. Ряд продуктов были успешно проданы.
IoT система B2B/B2G: Успешно запустил линейку носимых IoT/Embedded устройств с поддержкой позиционирования по GNSS (GPS, GLONASS, BeiDou) и по локальной навигационной системе, самостоятельно разработанной при написании диссертации в СПбГПУ(Политех). Презентовал и защищал собственные разработки на международных выставках и конференциях перед ЛПР компаний из Топ5 различных направлений, Министрами, Члены Российская академия наук и др.
- Define product vision, roadmap, and business model. - Segment target audience and define value proposition of the product. -Find, formulate and test most risky product hypothesis which could boost product growth. -Define product and financial metrics. Take ownership for achieving them. Now I am a product lead in acquiring aggregator where I am responsible for all the payments methods inside our platform. I have two Kanban teams. We are transforming to the SAAS platform and making multiples products with different integrations to another banks or payments gateways and distributing to our clients all the payment methods available in Russia.
Responsibilities: • Defining of development product strategy • Managing P&L • Creating and validation of hypothesis • Searching and dealing with partners • Creating of credit products • Managing backlog • Controlling technical development and quality of product I had 3 teems with 10 people in each. We took the second place in Russian's rating of internet acquirers. Launched some projects with national payment methods and integrated a new payment system. 
Product Owner in Acquiring Department -UX/UI of the product -CJM -Defining of development product strategy -Managing P&L -Creating and validation of hypothesis -Managing backlog -Controlling technical development and quality of product On this stage I constantly improved remote banking for customers within the framework of our product. We increased the attendance of the personal account and entered in the TOP 5 Banks according to Marksweb in terms of the quality of the personal account.
Product manager of acquiring department Responsibilities: -Product vision formation -Quantitative and qualitative research -Product roadmap construction -CJM formation -Description of user stories and use-cases -Release planing -Communication with multiple stakeholders -Preparation and testing of prototypes -Defining, monitoring and ensuring sustainable growth of IT product metrics During my work here, i launched the national SBP payment method for the entire network of clients. Doubled the margin of the product, and also participated in the launch of large projects.
Acquiring Department My responsibilities: - Strategic work with the client: briefing with the client, brief development and competitors analysis. - Budgeting and costs optimization for the client. - Advertising campaigns planning & management (from briefing to final placement). - Projects originating and selling to the client. 
- Coordinate a range of staff as well as perform operational support act ties for the unit; serve as a liaison with other departments and operating units in the resolution of day-to-day administrative and operational problems. - Provide administrative/secretarial support for the department/d sion such as answering telephones, assisting visitors, and resolving and referring a range of administrative problems and inquiries. - Operate personal computer to compose and edit correspondence and memoranda from dictation, verbal direction, and from knowledge of established department/d sion policies; prepare, transcribe, compose, type, edit, and distribute agendas and minutes of meetings.
 Точка - одна из крупнейший финтех компаний России, цифровой банк без физических офисов, сфокусирован на создании экосистемы сервисов для юридических лиц. Основная задача, которая стояла передо мной - запуск нового продукта - подписки на небанковские продукты для предпринимателей. Результаты: 1. Продукт запущен и показал результаты на 20% хуже, чем основная банковская воронка. В последствие, после проверки гипотез, CR была приближена к основной воронке. 2. Провел более 20 глубинных интервью с пользователями. 3. Наполнил бэклог и составил Roadmap проекта на год. 4. Оптимизирован процессы в команде. Были внедрены ретро, груминги по фреймворку “3 амиго”. 
 Skyeng - крупнейшая в Восточной Европе онлайн-школа изучания английского языка. В компанию пришел как Project manager с частью продуктовых задач, но в течение полугода получил повышение до Product Manager. Работал в команде корпоративных продуктов, которая отвечала за личный кабинет корпоративного клиента, а также занималась адаптацией продуктов Skyeng для компаний. 1. Отвечал за полный цикл (планирование, разработка, эксплуатация) проектов в продуктовой команде. За время работы было реализовано более 20 значимых проектов по внедрению нового функционала в личный кабинет b2b-клиента. 2. Работал со стейкхолдерами: снимал требования бизнеса, анализировал задачи и переводил на "язык разработки", после чего заводил задачи в Jira. Применял в работе плагины Plans (Portfolio), Structure 3. Рассчитывал ROI проекта и приоритезировал бэклог. Занимался квартальным планированием. 4. Контролировал продуктовые метрики реализуемых проектов, генерировал гипотезы для их роста, вносил изменения в процессы/продукт. 5. Разрабатывал и актуализировал базу знаний по продукту в Confluence, проводил обучения пользователей. 6. Проводил командные встречи встреч: planing, daily, retro, demo Результаты: - Автоматизировал формирование закрывающих документов для b2b-клиентов и довел долю компаний на автоматизации с 0 до 80% за два квартала, что позволило сократить косты на отдел документооборота на 90% - Увеличил долю автоматических вводных уроков для b2b учеников с 0 до 70% за квартал, экономия на методистах составила более 300 тыс в месяц. - Сократил срок создания информационных лендигов для b2b-клиентов с 5 дней до 2 минут - уменьшилось конверсионное окно до заявки, вырос NPS компаний, сократились косты на верстальщиков. - Увеличил долю self-service в личном кабинете b2b-клиента с 20 до 90% - это позволило кратно масштабироваться при сокращении штата менеджеров сопровождения Так же был опыт разработки нового образовательного продукта, поиска его PMF и вывода на рынок. Как Product manager нового продукта: 1. Проводил CustDev пользователей (глубинные интервью по JTBD, количественные опросы) - определились с сегментом пользователей, поняли "задачи", которые должен решать новый продукт. 2. Рассчитывал UE и формировал тарифы продукта. Как итог - произведена "отстройка" от конкурентов, сформированы тарифы, произведена корректировка после первой итерации продаж. 3. Формировал бэклог, приоритезировал задачи. В результате получили бэклог с доработками приложения, часть из них реализовано разработкой на аутсорсе, в результате чего удалось привлечь крупного клиента. Основной метрикой на этапе проверки MVP - был cash-in, удалось достичь таргетных значений, но проект заморозили из-за внешних факторов и изменения структуры рынка в феврале 2022. 
Компания системный интегратор, занимается внедрением систем документооборота, CRM-систем, отраслевых систем для внешних заказчиков. Занимался как сбором и анализом требований, так и настройкой и вводом в эксплуатацию. 1. Анализировал бизнес-процессы компаний клиентов, занимался построением функциональной (IDEF0) и бизнес-моделей (BPMN 2.0). 2. Составлял технические задания, спецификации (SRS), схемы, руководства пользователей и т.п. 3. Производил расчет трудозатрат на реализацию проектов, согласовал бюджет с внешними заказчиками. 4. Организовывал и координировал работу подрядчиков, фактически, работая Project manager. Следил за сроками выполнения задач, осуществлял приемку и тестирование. 5. Совместо с Sales принимал участие в пресейле информационных систем и продуктов. Ключевые проекты, в которых принимал непосредственное участие: - Внедрил систему электронного документооборота Tezis в региональной авиакомпании и транспортном вузе; - Внедрил bpmn-систему в крупной юридической компании; - Внедрение автоматизированной системы трансфузиологии на территории Иркутской области.
Компании-франчайзи 1С, занимается как внедрением и разработкой конфигураций 1С, так и сопровождением информационных систем на базе 1С. Занимался поддержкой клиентов: проводил технические консультации по телефону, помогал с настройкой и установкой криптографических устройств.
Лидер направления «Платежи и Переводы» в Цифровом бизнесе
• Развитие мобильного приложения «Мой  » с MAU в 30 млн. и приложения Банка с MAU в 5 млн. • Управление командой из 15 человек (2 фулл стек аналитика, 1 back end разработчик (Java), 1 web разработчик, 3 iOS разработчика, 2 Android разработчика, 2 тестировщика, 1 ux, 2 дизайнера, 1 продуктовый аналитик) • Интеграция банковских продуктов (кредитных карт) в мобильное приложение оператора с целью осуществления их продаж через данный канал. • Улучшение воронки анкеты кредитных карт в мобильном приложении и web анкеты на сайте Банка • Cоздание нового сервиса Автоплатежей (новый UX и слой микросервисов) • Создание и оптимизация существующих CJ • Найм и развитие сотрудников • Разработка продуктовой стратегии
Создание и развитие продуктов в стримах Daily Banking и Premium: • Выдача дебетовых карт в Отделениях и Доставке (привлечение новых клиентов в банк) (продукт получил второе место в номинации Alfa Award 2021) • Открытие и автооткрытие при выдаче карт депозитов и   счетов (привлечение дополнительных средств клиентов в банк) • Запуск продукта "Программа Лояльности CashBack" (инструмент консультирования сотрудников в КЦ и отделениях) (проект из Top 5 проектов банка) Достигнутые бизнес эффекты: • Удалось уменьшить среднее время выдачи карты клиенту на 20% в каналах Доставка и Отделения, что в результате позволило выдавать больше дебетовых карт без увеличения человеческих ресурсов • Удалось уменьшить среднее время обработки запроса клиентов в Контактном центре и Отделениях по вопросам Лояльности в 3 раза Функции: • Управление двумя командами полного цикла в общем количестве 9 человек (системные аналитики, разработчики, тестировщики) по методологии Scrum (Agile Framework), проведение всех Scrum ритуалов • Управление бэклогом, выступления на ДЕМО (в конце каждого спринта), бюджетирование
Проект в Leroy Merlin: • Достигнутый эффект после запуска пилота: количество выдач карт выросло в 5 раз • Управление созданием маркетинговых инструментов (продуктов) B2C для автоматической выдачи карт лояльности (сайт, терминалы в магазинах) • Управление распределенной командой (7 человек), состоящей как из ресурсов Accenture, так и из ресурсов клиента и его подрядчиков (оценка трудозатрат, контроль сроков исполнения, привлечение новых ресурсов и т. д.) • Координация взаимодействия внутри команд и между смежными командами • Проработка бизнес и функциональных требований • Создание прототипов продукта • Формирование видения и стратегии продукта • Проверка гипотез, качественное и количественное тестирование, a/b тестирование • Создание MVP и запуск его в пилотных магазинах • Управление бэклогом продукта (распредение и приоритизация задач) • Проведение клиентских и пользовательских интервью • Когортный анализ по основным метрикам продукта • Jira, Confluence, Trello, Microsoft Project, Microsoft Visio, Jaeger, Grafana, Kibana, Google analytics • Agile, Lean startup, Kanban, Scrum, Custdev • Микросервисная архитектура
• Участие в проекте "Транс Контейнер" в качестве Руководителя группы Интеграции по внедрению ORACLE SOA Suite: • Управление командой консультантов по интеграции (5 человек) • Сбор и формализация требований • Выстраивание отношений с клиентами • Оценка трудозатрат по задачам команды • Контроль сроков и бюджета команды • Стаффинг новых ресурсов • Разработка архитектуры интеграции с системами Siebel CRM, ORACLE Transportation Mаnagement, OeBS, Rail Tariff, ЦИТ Транс • Redmine, Microsoft Visio, Jira, Microsoft Project • XML, XSD, JSON, SQL Участие в проекте для Московского фонда медицинского страхования в качестве архитектора: • Управление командой разработчиков (2 человека) • Бизнес и системный анализ • Постановка задач разработчикам • Разработка архитектурных решений для миграции данных и интеграции с внешними и внутренними источниками • ORACLE Database, SQL
• Участие в проекте « » в качестве аналитика: сопровождение и развитие модуля HRMS (RTM, PAY, HR) системы Oracle E-Business Suite 
• Участие в проекте «Российские Железные Дороги» • Руководство группой разработчиков в процессе создания и внедрения новых модулей системы (2 человека) • Разработка новых модулей и поддержка существующих для системы ITM (Transportation management)
• Участие в проекте «Вымпелком» в качестве аналитика: сопровождение и развитие модулей HRMS (RTM, PAY, HR) системы Oracle E-Business Suite (OeBS) 
• Аналитик/Разработчик в бизнес областях: Бухгалтерия (расчет заработной платы), Управление человеческими ресурсами, Логистика, АэроНавигация, Авиационная инженерия • Поддержка и развитие системы расчета заработной платы и управления человеческими ресурсами • Участие в проектах внедрения аэронавигационной системы Netline (Lufthansa Systems AG) и инженерно-авиационной системы TRAX (TRAX Aero inc.)
 Разрабатываю мобильное приложение для ТК “Садовод”. В команде из 19 специалистов (4 Android-разработчика, 3 IOS-разработчика, 2 Fullstack-разработчика, 4 QA-специалиста, 3 Аналитика, 2 Project Manager и Team Lead). На проекте создаем приложение с нуля, параллельно делаем рефакторинг старого кода. Задачи: - полный цикл разработки архитектуры приложения; - разработка нового функционала; - создание новых фич; - баг-фиксинг; - проведение code-review. 
 Занимался разработкой и интеграцией пожарной сигнализации и интеграцией в мобильные приложения. Работал в команде из 11 специалистов (3 Android-разработчика, 2 IOS-разработчика, 2 Fullstack-разработчика, QA-специалист, Аналитик, Дизайнер и Team Lead). За все время работы в компании получил опыт работы с интеграцией видеокамер, созданием личного кабинета в приложении и разработал в приложении “тревожную кнопку”. Задачи: - баг-фиксинг; - рефакторинг кода; - написание нового функционала; - работа с БД; - интеграция сторонних систем; - оптимизация системы. 
 Разработка мобильного SDK Мобильное приложение по личным кабинету у автомобилистов Приложение для благотворительности в Индии Задачи: Написание новых фич Добавление пуш-уведомлений и in app'ов Обновление скриптов Баг фиксинг Стек: Java, Kotlin, Android studio, Gradle, Dagger 2, Android SDK 
 Приложение для скачивания импортируемого контента в Minecraft Задачи: Оптимизация приложения под разные разрешения экранов и устройства Работа с базой данных, хранение и обработка данных в приложении Работа в команде разработчиков для достижения общих целей Поддержка и обновление приложения в соответствии с требованиями рынка и обратной связью пользователей Исследование новых технологий и методов разработки для улучшения качества приложения. Причина ухода: неактуальный стек Стек: Kotlin, Android studio, Gradle, Dagger 2, Android SDK 
 Проект: разработка приложения для "b-apteka". Работаю в команде из 7 специалистов ( Android-разработчик, IOS-разработчик, QA-специалист, Системный Аналитик, Project Manager, Product Manager, Team Lead) Задачи: - приведение приложений (IOS/Android) к единой API; - изменение UI комнонентов; - рефакторинг кода; - реализация In-App-Updates; - баг-фиксинг. Стек: Kotlin, RxJava, Coroutines, Retrofit, RxBinding, Firebase, NavigatonComponent, Volley, Timber, JUnit4, Room, AndroidX, Koin, Picasso. Проект: разработка приложения для доставки еды из сети ресторанов. Аналогом был Delivery Club. Разрабатываю в команде из 7 специалистов (Android-разработчик, IOS-разработчик, QA-специалист, Системный Аналитик, Project Manager, Product Manager, Team Lead). Задачи: - разработка новых экранов; - баг-фиксинг; - создание custom-view; - рефакторинг кода. Стек: Kotlin, RxJava, Coroutines, Retrofit, RxBinding, Firebase, NavigatonComponent, Volley, Timber, JUnit4, Room, AndroidX, Koin. 
 Проект: разработка приложения для интерактивных путешествий. Пользователи могут запускать стрим, а зрители регулируют маршрут стримера и выбирают какие действия должен совершить. Разработка велась в команде из 9 специалистов (3 Android-разработчика, IOS-разработчик, QA-специалист, Backend-разработчик, Аналитик, Project Manager, Дизайнер). Задачи: - миграция с RxJava2 на Kotlin Coroutines; - рефакторинг легаси кода; - создание экрана с камерой; - создание экрана с считыванием QR-кода для открытия профиля гида; - создание custom-view на основе существующих; Стек: Kotlin, RxJava2, Coroutines, Retrofit, Dagger2, MVVM, Clean Architecture, Room, NodeJS, WebSockets, JUnit4. 
 Проект: разработка приложения с поддержкой чата для сотрудников. Работал в команде из 7 специлаистов (2 Android-разработчика, QA-специалист, Backend-разработчик, Аналитик, Project Manager, Дизайнер) Задачи: - разработка приложения с нуля; - разработка экранов для чата; - настроек, доп. экранов; - подключение чата на удаленный сервер для записи, хранения, удаления, дополнения сообщений чата; - кеширование данных при отсутствии интернета; - разработка экрана для регистрация пользователя; - разработка экрана считывания QR-кода для добавления в чат. Стек: Kotlin, Ktor, Retrofit, Dagger2, Coroutines, MVVM, Clean Architecture, Room, WebSockets, NavigatonComponent. Проект: разработка приложения для автомобильного рынка. Задачи: - разработка приложения с нуля; - разработка экрана для регистрации пользователя; - разработка экрана со списком деталей, покупки, продажи, выставления объявления; - реализовать фильтрацию поиска деталей (производитель, страна производства, марка машины, модель машины); - подключение чата на удаленный сервер для общения покупателя и продавца; - разработка экрана настроек, доп. экранов; - разработка подписок для пользователей; - кеширование списка деталей при отсутствии интернета. Стек: Kotlin, Retrofit, Dagger2, Coroutines, Clean Architecture, MVVM, Room, JUnit4, NavigatonComponent 
 Разработка корпоративного мессенджера. Принимал участие в выборе технологий и архитектурных решений для нового приложения. В составе команды разработал приложение с нуля до релиза. Используемый стек: Kotlin, Coroutines, Room, Jetpack Compose, Hilt, Retrofit, Dagger, RxJava, Clean Architecture, MVVM, MVI 
 Список проектов в разработке которых принимал участие: Приложение для магазинов обуви: Участвовал в рефакторинге и разбиении приложения на модули, исправлении ошибок. Приложение-справочник для врачей: Произвёл редизайн приложения, участвовал в обсуждении решений по функционалу с заказчиком и backend командой, разрабатывал новый функционал. Приложение для сети пиццерий: Участвовал в разработке нового функционала, занимался багфиксом и рефакторингом, производил интеграцию сервисов для аналитики. Приложение трекер привычек: Разрабатывал новый функционал — несколько экранов с анимациями Мобильная касса (POS): Занимался исправлением багов и рефакторингом. Также участвовал в оценке сроков разработки приложений потенциальных заказчиков и разработке прототипов приложения. Проводил собеседования кандидатов. Используемый стек: Java, Kotlin, RxJava, Dagger, Retrofit, MVI 
 Сопровождение корпоративной сети передачи данных Администрирование серверов (Windows) Сопровождение локальной сети и рабочих мест пользователей Написание скриптов для автоматизации выполнения задач (Powershell) 
 На проекте занимался разработкой приложения для управляющей компании жилого комплекса. Разработку вел в небольшой кросс-команде, состоящей из 5 специалистов (2 Android-разработчика, 2 IOS-разработчика и Team Lead`a). Функционал приложения включает в себя связь пользователя и и сотрудников УК с приемом заявок по ремонту/решения спорных вопросов. Задачи: - баг-фиксинг; - рефакторинг кода; - написание нового функционала; - работа с БД; - оптимизация системы. 
 На проекте занимался разработкой Android приложения по заказу МФТИ. Разработку вел в команде из 3 специалистов (Android-разработчика, IOS-разработчика и Product Owner`a). Создали приложение с нуля, предоставляющее функционал Личного Кабинета как для студентов и преподавателей, с интеграцией календаря, расписания и постановки событий. Задачи: - разработка новой функциональности приложений; - рефакторинг и переписывание кода приложений; - планирование и оценка задач; - реализация архитектуры приложений. - участие в code review. 
 Разработка мобильных приложений. Подготовка докладов внутри компании. Проекты: – мобильное приложение ресторана KFC – Киоск ресторана KFC Правки для безопасности. Правки для CI/CD. Создание полезного беклога. Рефакторинг. Анализ приложения. Внедрение глобальных функций. Например, Лояльность, Рекомендации, новая авторизация, оценка заказа Добавил улучшения для перфоманса. Разработка флоу купонов при авторизации пользователя через телефон Написание тестов 
 – Разработка Android приложений – Составление документаций – Презентации с заказчиком – Обсуждение прототипов дизайна с предложениями – Обсуждение, выстраивание бизнес процесса клиента – Оценка затрат времени – Создание архитектуры – Создание базы знаний – Коучинг – Ревью кода – Ревью кандидатов 
 Эксперт на факультете Программирования (сент 2022 - н.в.) – Проведение вебинаров – Проверка заданий – Сопровождение дипломных работ – Помощь студентам в изучении Java, Kotlin, Git, Android – Помощь с установкой ПО Аспирант факультета программирования (март 2020 - авг 2022) – Помощь студентам в изучении Java, Kotlin, Git, Android – Помощь с установкой ПО 
 – Разработка Custom Views – Разработка приложений на основе WebView – Использование сторонних библиотек 
 Занимался разработкой приложения Маркета, в основном разделом промомеханик. Внедрял много разных фичей (подарки, комплекты, самый дешевый в подарок, кредиты, прогре), помогал внедрить AR, помогал в переработке CI, выпилил много лишнего кода. Стек: Java, Kotlin, RxJava, Dagger, Retrofit, MVP+Moxy 
Начал с доведения имеющихся наработок приложения до релиза, его поддержки и добавления нового функционала. Со временем постепенно переписал приложение на новую архитектуру с добавлением нового функционала. Так же занимался разработкой некоторых задач на бэкэнде. Приложение доступно по ссылке: 
Выполнял различные задания и проекты, использовал в разработке C/C++,Qt, AndroidStudio, PHP. Из примеров: - небольшой клиент для новостного сайта, - простой плеер, подгружающий музыку из интернет, также разработал простой сервер, отдающий музыку для плеера, - модуль а также proof of concept приложение для Android, позволяющее извлекать все текстовые строки из *.apk файлов, и т.д.
Занимался разработкой приложения iMonitoring для Android устройств с использованием фреймворка Xamarin. В основном делал простые proof of concept модули (нестандартные виджеты, обработка касаний, подключения систем для сбора крэшей и т.д.), которые в последствии (если они в целом подходили к требованиям проекта) подключал к текущему проекту. Также занимался вопросами сбора статистики (на тот момент сбор статистики для Xamarin фреймворка еще не был достаточно развит, потому приходилось имеющиеся фреймворки приклеплять костылями и синей изолентой к проекту).
Выполнял различные задания в рамках конструкторского бюро, работал с компьютерным зрением, использовал в разработке С, C++, Qt, C#, OpenCV. Например, написал модуль определения человека в кадре для робота. Из примеров работы: - модуль, определяющий человека в кадре и получающий приблизительные координаты этого человека. - разбирал методы определения ключевых точек на изображении SIFT, SURF и Viola Jones (впоследствии эти точки используются в распознавании объектов на изображении), - создавал простые анимации в программе blender 3d
 Музыкальное приложение. На мне широкий круг задач по разработке новых фич и поддержке существующих. Используемый стек: Kotlin, Coroutines, Android NDK, Koin, Retrofit, Firebase, Room, MVVM, Clean Architecture, многомодульность. 
 Разработка приложения  Онлайн в продуктовой команде. Отвечал за сервисы - Вкладки и Кредиты. Обязанности: - разработка новых фич - проведение код ревью - юнит тестирование - менторство младших сотрудников Используемый стек: Kotlin, Dagger, Retrofit, RxJava, Coroutines 
Dubs - это андроид приложение, позволяющее слушать дублированный звук при просмотре фильма в кинотеатре. Особенности: звук кинотеатра и прослушиваемой дорожки синхронизируется автоматически с точностью 20мс используя Быстрое Преобразование Фурье. Работа со звуком ведется в нативном коде (JNI, C++, C) 
Разработка мобильных приложений под андроид в команде CodeSector. Пример последнего приложения:   В последнем проекте занимался: кодированием звука из сырых данных в популярные аудио-форматы: mp3, m4a, 3gp визуальным редактором звуковых файлов синхронизацией локальных записей с облачным хранилищем (Dropbox)
Сайт компании является агрегатором круизов. Я разработал - внутреннюю систему хранения данных. - автоматический забор данных от провайдеров информации с помощью XML-API, JSON-API или парсингом. - отображение занятости кают теплохода на схеме в режиме реального времени - интеграцию с 1С посредством WEB-Services - сложную фильтрацию большого массива данных для операторов
 Разработка сайтов и андроид-приложений. WEB: PHP (ООП), JavaScript (jQuery), MySQL Отзывы клиентов  Android: Android SDK, Gradle, rxJava, Retrofit (git, mercurial, bitbucket) Работал в команде CodeSector Последнее приложение  
 • Developing Dance application. • Developing Face yoga application. • Developing Piano application. • Developing Fasting application. • Contribute into common libraries. • Offer ideas for improving the product (increased the number of positive reviews by 2 times). • Integration PushWoosh functionality: Push Messages, InApp Messages, Deeplinks, Tags, Events. Tech stack: Kotlin, Java, Coroutines, Dagger, Retrofit, Cicerone, MVVM, Material Design 
 IN M LEADSSDK • Implementing new ad types. • Implementing new ad functionality. • Adding ad events tracking. • Releasing SDK versions. • Writing gradle scripts. • Adding ad events tracking. • Added Kotlin Multiplarfom usage to project • Communicating with partners. • Refactoring legacy code. • Fixing SDK and partners bugs. • Writing automatization scripts in Python. • Writing graphics scripts in JS. • Covering new and legacy code with unit tests. • Added ad loading errors monitoring. • Added ad design distribution monitorings. • Supported Server-Driven UI for fullscreen ads(Interstitial, Rewarded). • Simplified error analysis for support duty. • Supported native video caching. Tech stack: Kotlin, Dagger, SQLite, Retrofit 
 • Created m le applications. • Created custom views. • Implemented complexity UI. • Implemented REST API. • Used Google Play Services for push notifications. • Used Google Maps API for taxi application. • Took part in the discussion of REST API. Result Two apps in Google Play: social application ”MyEvent” and taxi application ”Правильный путь”. Tech stack: Java, Coroutines, Dagger, Retrofit, MVVM 
 Специализация отдела управления данными: Страховые и инвестиционные продукты • Улучшен ряд алгоритмов • Коммуникация с заказчиком • Составление отчетов • Создано более 10 информационных панелей для отслеживания CR, эффективности кампаний (баннеры, push, sms и т.д.) • Протестирована эффективность ML-моделей • Провел A/B тестирование (более 20 экспериментов) • Обобщил кампании для различных продуктов 
 • Проводил аналитику и измерял показатели для различных групп продуктов • Анализировал просмотры страниц и клики во всех приложениях и на веб-сайте 
 • Использовал команды SQL для фильтрации, сортировки и суммирования данных. • Создал новые таблицы данных для дальнейшего использования • Создал скрипт на Python для мониторинга параметров LGD (потери по умолчанию) • Проводил аналитику и создавал отчеты в ответ на запросы Центрального банка России 
 Работаю в команде разработки в отделе аналитической отчётности. Обязанности: - Разработка и конфигурация ETL-процессов (SSIS) - Написание запросов к БД MSSQL, создание витрин данных и выгрузка данных по запросу бизнес-пользователей - Разработка OLAP-кубов (создание и доработка измерений и табличных функций, процессинг) - Разработка job’ов в SSMS - Поддержка бесперебойной работы процессов регулярного обновления КХД и инструментов аналитики (процедуры, пакеты, ETL) -Общение с бизнесом 
 Внедрение/поддержка внутренней системы учета и планирования персонала (WFM-система) 
Поддержка и развитие модели бюджетирования IBM Cognos TM1; Участие в разработке отчетности в системе IBM Cognos BI; Осуществление коммуникации между заказчиком и разработчиками на крупных проектах; Помощь в составлении ТЗ разработчикам; Поддержка в актуальном состоянии проектной документации (инструкции администратора, пользователей, описание модели и т.д.)
 Мой опыт работы на проекте в компании LuckyGroup в области партнерского маркетинга и арбитража трафика включает: - Разработка новых отчетов с использованием Clickhouse/PostgreSQL/MySQL и Tableau - Обеспечение работоспособности и функциональности систем отчетности (Tableau, Grafana). - Доработка отчетов в соответствии с требованиями бизнеса. - Анализ данных с использованием Python (numpy, pandas, matplotlib, Jupyter Notebook). - Выгрузка данных по запросу. - Создание и оптимизация витрин данных совместно с Data Engineer. - Поддержка Product менеджеров в решении задач. -Снятие БТ, анализ, передача БТ разработчикам, тестирование. 
 Работаю на проекте ВТБ-банка, в мои задачи входит: – Сбор и анализ бизнес-требований от заказчиков – Оценка трудозатрат поступающих задач – Формирование и внедрение витрины в КХД на основе бизнес-инициативы на основе данных Teradata, Postgres, Hadoop (Impala/Hive), ClickHouse – Написание срочных ad-hoc запросов по инициативе бизнеса – Доработка внедренных витрин в КХД (добавление новых систем-источников, исправление ошибок и другое) – Визуализация отчета/дашборда с помощью BI-платформы Qlik Sense – Миграция внедренных витрин в КХД при изменении технологического стека – Проверка корректности данных – Написание проектной документации: техническе задание, функциональные требования карты отображения, бизнес-описания, инструкции поставки. (MS Office, Confluence) – Взаимодействие с командой разработки – Контроль внедрения в промышленную эксплуатацию – Презентация работ команде заказчика – Обучение пользователей работе с системой – Работаем по методологии AGILE – Работа с OLAP-кубами, написание MDX-запросов (начальный уровень) 
 - Проверка гипотез о потребительском поведении, - Построение прогнозных моделей машинного обучения для предсказания будущего объема продаж, - Data Stewardship домена Research and Development, - BI-аналитика средствами PowerBI & Tableau. 
 Обязанности: 1) Сбор и документирование требований заказчика 2) Создание и тестирование физических и логических моделей данных вместе с отображением информационной панели 3) Обогащение промежуточного бизнес-уровня в корпоративном СХД 4) Разработка и UAT приложений в Apex 5) Обслуживание SaaS-скриптов 6) Поддержка отчетности Cognos BI 7) Действия по управлению инцидентами 8) Поддержка ежедневной и ежемесячной обработки. Достижения: 1) Доказано, что разница в сумме транзакций на 150 миллионов евро возникла из-за просчета ETL. 2) Создана панель управления SME: это сокращает время, затрачиваемое на данные клиента отображение на 75% 
 - Сбор и документация требований заказчиков; - Создание и тестирование маппингов витрин данных; - Миграция данных на Greenplum; - Создание udf в Clickhouse на SQL и Python. Достижения: 1. Вычистила дубликаты адресов, сократила число вершин адресов в 5 раз (повысила качество данных). 2. Повысила производительность запросов, которые были перегружены подписями в формате JSON (память сократилась в 4 раза). 3. Прошла путь подключения к новому контуру разработчиков и заливки туда первых данных, тестирования отработки sql запросов. Составила детальную и красивую инструкцию. 4. Составила ряд моделей данных для будущих нужд членов команды. 5. Разработала многочисленные дашборды, обновила Yaml коллег. 6. Разработала модель данных для обогащения источника кредитных данных. 
 — Участие в проекте “Гео аналитика”, анализ загруженности трафика дорог (ж/д, авто, автобусы), анализ проходимости торговых точек. — Работа с витринами данных и специализированными программами, такими как QGIS, Kepler, для кластеризации и визуализации геоданных. — Взаимодействие с заказчиками, управление требованиями. — Сбор и обработка данных с использованием SQL, анализ данных на Python. — Пополнение корпоративного хранилища данных примерами своих ноутбуков, написанных на Python и Spark, с целью помощи другим аналитикам в освоении методик анализа доступных. Big Data — Выдвижение и проверка гипотез о закономерностях распределения данных. — Моделирование и проектирование данных. Достижения: 1. Идентифицировала и локализовала в QGIS майнеров, кравших энергию в областях РФ. В среднем было обнаружено по 3 майнера на анализируемый регион. 2. Инициировала серию образовательных вебинаров в сфере оптимальных запросов на кластерах больших данных для новых сотрудников. Вебинары помогли в несколько раз увеличить скорость выполнения запросов бизнеса и заказчиков. 3. Создала цепочку образовательных статей для новых коллег-аналитиков, разработала методичку с пошаговыми инструкциями по выполнению стандартных задач, требующих использования Jupiter Hub, QGIS 4. Рассчитала нагрузку трафика автомобильных и ЖД путей в указанные дни и промежутки времени (заказчик - Правительство). Это помогло заказчику узнать, какие пути для наемных сотрудников наиболее нагружены и требуют разгрузки в виде прокладывания новой дороги поблизости. 5. Проанализировала среднее расстояние между пользователем оператора   и магазином, где он сделал покупку (на котором абонент получает смс с чеком о сделанной покупке). 6. Создала репорт со средним чеком клиентов магазинов еды для животных. 7. Проанализировала клиентскую сегментацию, основываясь на таких категориях, как доход, пол, возраст, наличие детей и предпочтения в потреблении товаров. 
 Сбор и уточнение требований, анализ систем-источников Разработка логической и физ. модели данных с использованием типовых подходов к моделированию: 3NF, star-схема, Data Vault Разработка и согласование проектной документации: бизнес-требования, детальные ТЗ Коммуникации с бизнес-подразделениями. 1. Технологии КИВ (Корпоративные интеграционные взаимодействия) 1.1 Архитектура 1.2 Требования к участникам 1.3 Регламент взаимодействия 1.4 Консультация потенциальных/действующих участников 2. Развитие 2.1 Подключение новых участников 2.2 Анализ, подготовка и согласование требований на разработку новых и доработку существующих взаимодействий 2.3 Контроль тестирования Стек: Postgres, MS SQL, DWH 
 Успешное сопровождение внедрения проекта "Помарочный учёт алкогольной продукции" Работа с консолью инцидентов и тасков Remedy, MFSM Проведение аудита проекта, разбор пользовательских сценариев Координация 2 линии поддержки в рамках проекта (11 человек) Устранять проблемы связанные с функционированием программного обеспечения в установленные сроки Выявлять, анализировать, агрегировать и передавать на исправление ошибки программ и пользователей, связанные с функционированием программ В установленные сроки передавать инциденты или задания другим подразделениям, если решение проблемы или ее части находится в зоне ответственности этих подразделений Участвовать в UAT и коммуникациях с сотрудниками компании Опыт работы с базами данных (знание основных объектов, умение писать запросы на PL/SQL) анализ проблем и подготовка требований для 3 линии поддержки/разработчиков формирование проектных решений, спецификаций, технических заданий, пользовательских документаций знания PL/SQL, Jira, Confluence, NQ, Бахус, GK, POS Формирование и подготовка целей и задач развития создаваемой системы для удовлетворения возрастающих потребностей бизнес-заказчиков компании. участие во встречах и рабочих группах, касающихся проблем, решений проекта Подготовка проектной и эксплуатационной документации, передача функционала на поддержку 1 линии Координация проектной команды Создание необходимой документации Участие в Scrum команде Понимание Agile, Scrum, DevOps Стек: Oracle, DWH 
 Коммуникация с бизнес-заказчиком, снятие требований, формирование отчетов Разработка аналитических скриптов (Scala / Pyspark Spark, Python, SQL, HiveQL, PostgreSQL) приложения Разработка предрасчетных аналитических витрин (для использования DA / DS командами) Разработка аналитических слоев и пайплайнов их сборки для геоаналитического веб- Расчет регулярных и ad-hoc демографических метрик в парадигме фреймворка Uber H3 в разрезе регионов и территорий Расчет регулярных и ad-hoc метрик деловой активности в парадигме фреймворка Uber H3 в разрезе регионов и территорий Визуализация Uber H3 гексагонов и полигонов (python Shapely Polygons) Работа с файловой системой Hadoop Курирование процесса создания и администрирование локальной схемы на БД Greenplum 
 Разработка ETL процессов обогащения аналитических дашбордов Сбор аналитических CX метрик банковских продуктов и сервисов Разработка дашбордов (Qlik Sense, Power BI) Разработка аналитических SQL-скриптов (запросы к данным из внутрикомандных «песочниц» и DDS / CDM слоев КХД) Разработка Python скриптов для расчета CX и операционных метрик продуктов и сервисов банка Автоматизация управленческой отчетности 
 Разработка ETL процессов сбора данных для регулярных управленческих отчетов Разработка динамических отчетов (SSRS) и дашбордов (Power BI) Разработка и поддержка SQL-процедур (T-SQL) Автоматизация управленческой отчетности 
 ▪ Сбор аналитических данных о финансовых результатах продуктов Банка (Oracle SQL) ▪ Разработка форм внутренней финансовой отчетности (LTP, PL и др.) ▪ Работа с прогнозными и расчетными моделями ▪ Участие в процессе бюджетирования Банка 
 ▪ Актуализация моделей расчета скидок и коммерческих предложений ▪ Расчет маржинальности заказов ▪ Поддержка мастер-базы товаров и условий ▪ Внесение цен/скидок/условий в систему SAP 
+ Teradata/Oracle; + assembling data marts; + participation in the development and implementation of analytical systems and data warehouses; + interaction with the development and systems analysis team; + prototyping of database objects for ETL development team; + documentation for the project;
- Support process and technology development act ties related assigned toolset: CMP (AMAT Reflexion lk), wet etch (LAM-DV), electroplating (Semitool Raider), in alignment with the company MBO. - Perform data analysis in support of technology development act ties as well as the overall process control on non-production mode (QC) – data analysis of lots, SWR (Special Work Request) and equipment performance with focus on equipment availability related to processes developed. - Assistance on data analysis for decision of process engineering act ties (DOE, development, etc.). - Support Process and Equipment engineering when necessary to address the following issues: SWR Processing, SPC/OCAP/SOP, equipment availability, diagnose and generate process qualifications plan, NCR, CAPA. - Developing engineering improvements to increase quality, improve process capability, cost reduction, and improve overall process and tool reliability; Show less
- working in cleanroom (ISO 4-7); - 3 years experience in a semiconductor manufacturing environment including chemical-mechanical polishing, copper electroplating, wet etch and metrology; - data collection and analysis, statistical process control; - basic maintenance with collaboration of Equipment Team; - assistance on data analysis for decision of process engineering act ties (experiment, development, etc.); - developing engineering improvements to increase quality, improve process capability, reduce cost, and improve overall process and tool reliability; - optical control of product after production steps, understanding of typical defects; Show less
- Applying metallographic methods in manufacturing with optical/scanning electron microscopy; - fractographical analysis of engine/turbine/other production's parts; - microhardness tests of materials; - preparation of metallographic specimens and chemistry for etching
 - ведение всего цикла общения с бизнесом (снятие требований, передача в разработку, тестирование, презентация результатов заказчику) - анализ проблем, инцидентов и багов в DWH - оперативное написание выгрузок для ЦБ, Аудита, финансового мониторинга и т.д. по требованиям BRD - анализ расхождений между DWH и различными источниками данных, между DWH и системами-потребителями - ETL с использованием SQL в Oracle и SAS - формирование документации 
Разбор и устранение ошибок качества данных Работа с Интегрированной фабрикой данных
Проводила анализ алгоритмов витрин данных, проверки качества данных в витринах. Базы данных: Oracle DWH: работа с ETL потоками в Informatica Power Center 
 Трансляция бизнес-вопросов в требования к данным и анализу; Выявление, сравнение и решение проблем качества данных; Проектирование потоков данных (Data Flow, Source-to-Target) и прототипов для Data Marts; Работа с гипотезами и их проверка с точки зрения качества данных на Data Marts: Проверка на уровне исходных данных, ETL-процессов; Работа с Data Marts: создание, уточнение, сбор статистики; Работа с дашбордами в Grafana: проверка метрик качества данных; Создание сценариев использования путем анализа исходных данных из различных источников и их манипулирования; Выполнение описания данных в соответствии с принципами Data Governance: Источники данных, Data Marts. Стек: Hadoop, airflow, Spark, PySpark, PostgreSQL, GreenPlum, JSON, 
 Проекты: - Разработка, интеграция и сопровождение микросервисов. ВТБ. Стрим «Система логистики карт» (2021-2022) - Разработка PSA Обязанности: - Разработка программного обеспечения на Java 11 и 17 - Проектирование и разработка асинхронного адаптера для конечной системы MBANK - Доработка базового сервиса для операции CHANGE - Разработка микросервисов для проекта PSA – системы управления производством компании Neoflex - Участие в разработке микросервисов, взаимодействующих с Apache Kafka и Apache Cassandra, а также систем микросервисов, агрегирующих данные от других микросервисов с использованием REST API - Развертывание Docker и контейнеризации приложений для удобного развертывания Стек: Java, SQL, Kotlin, Spring Framework, Kafka, RabbitMQ, Hibernate, PostgreSQL (SQL), Cassandra (NoSQL), Git, Gradle, Maven, Docker, Liquibase, REST, HTTP, Postman 
 Проект: Образовательная Платформа  класс - Приложение для школьников, оно помогает учителю построить персонализированную образовательную траекторию для ребёнка. Например, программа смотрит, что у ученика получается лучше всего и по этим предметам (основываясь на успехе и увлечениях ученика) дает все более сложные задания, а неинтересные для ученика поддерживаются на приемлемом уровне Разрабатывается с 2017 года, поддерживается различными государственными программами по развитию образования. Задачи: - Добавление новых фич. - bug-fixing - ревью кода - рефакторинг кода; - оптимизация методов - Нагрузочное тестирование Стек технологий: Java 11, Spring Framework (Boot), PostgreSQL, Bitbacket, JDBC, Java 8, REST/JSON , GraphQL, Maven, Log4j 
 Проект: Разработка инфраструктурной части веб-приложения на основе микросервисной архитектуры информационного портала для учащихся 8-11-го классов. Проект подразумевает разработку приложения, решающего проблему образовательного характера, то есть дает учащимся дополнительную возможность проверить свои знания. Задачи: - реализация back-end для клиентского сервиса; - частичная реализация front-end; - разработка рест-контроллеров; - написание модульных и интеграционных тестов; - рефакторинг кода; - ревью кода - Писал документации/комментарии по разработке. - bug-fixing Стек технологий: Java 8, Spring Framework (Core, MVC, Boot, Data, Security), PostgreSQL, Apache Kafka, Git, Hibernate ORM, HQL, REST/JSON, Maven, Log4j 
 Создание инструмента для планирования и коммуникаций «Яга». Это следует из дорожной карты «Новое общесистемное программное обеспечение (ПО)». Он задуман в качестве замены продуктов Trello, Jira и Confluence австрийской компании Atlassian. Задачи: - Внедрение модуля аутентификации и авторизации, который производит проверку прав пользователей и составляет список; - Обеспечение взаимодействие между ядрами; - Баг фикс; - Проведение тестирование; - Создание фильтрации в рамках процесса Kanban; - Разработка новых микросервисов; - Рефакторинг кода. Стек технологий: Java, Spring Framework (Boot, Data, Security, Core), Git, SQL, Hibernate ORM, PostgreSQL, Docker, Grafana, Portainer, Swagger. 
 Проект: Доработка сервиса заявок Задачи: - Разработка нового и поддержка существующего функционала сервиса; - Разработка функционала для управления заявками ответственными лицами, включая approve и рассылку уведомлений; - Автоматизация процессов по работе с поставщиками и производством; - Bug fix; - Написание Unit тестов; - Проведение code-review. Стек: java 11, springboot, hibernate, junit, mockito, postgreSQL, kafka, jasper, liquibase 
 Разработка приложения внутреннего документооборота. Управление, заведение договоров, корреспондеции, документов. Данные по контрактам: счета, контрагенты. Заведение рисков и мероприятия по их устранению. Ведение документации сотрудниками отдела кадров(прием, увольнение, перевод сотрудников и тд) Разработала микросервиса по управлению документами. Реализация бизнес-логики. Рефакторинг кода. Исправление багов. SQL-запросы к БД. Интеграционное тестирование Стек: Java 11, Spring Boot, Spring Data, Rest API, Hibernate, PostgreSQL, Flyway, Микросервисы, Kafka, Apache Maven, Docker 
 Основные задачи проекта: Разработка приложения для взаимодействия между сотрудниками компании при подготовке к участию в государственных и коммерческих торгах, оперативного получения информации по действующим клиентам, закрепленных за менеджером, и текущем положении дел по договору. В рамках проекта было создано приложение на современном стеке технологий: Java 8, Spring, Hibernate. На проекте я принимала участие в создании сущностей БД, конвертации в ДТО, разработке сервисного слоя с реализацией бизнес-логики, написание SQL-запросов к БД 
 Внедрение готовой информационной системы АС Филиал  банк, обучение и поддержка пользователей, выявление и предварительный анализ ошибок в работе внедряемой АС, ведение отчетов по работе в рамках проекта внедрения, сбор информации по ошибкам системы, предварительный анализ замечаний и предложений по работе в системе, составление и актуализация обучающих материалов. Ручное тестирование внедряемой программы Начало изучение Java программирование и использование навыков на практике. 
Стек технологий: Java, Spring Boot, Hibernate, REST API, OracleDB, Jenkins, Maven, OpenShift, Bitbucket, IBM MQ, Микросервисная архитектура, Jira, Confluence, Swagger, Postman Разработка приложений на Java, в различных проектах: для управления инвестициями, управления банковскими процессами, для работы с документацией, договорами, счетами, автоматизации процессов приёмки и отгрузки. - реализация новых API и сервисов, интеграция с другими API и сервисами, написание запросов к БД - логирование, отладка, bug fixing, настройка ELK - внесение изменений и написание новых скриптов для выполнения на Linux сервере, редактирование и создание конфигураций - написание Unit тестов, рефакторинг, код ревью - заполнение документации и составление инструкций в Confluence - поддержка новых специалистов, поддержка приложения в production.
 - Разработали новый сервис по обработке дополнительных соглашений к кредитным договорам, который увеличил NPS клиентов; - Реализовали стратегию обновления и валидации документов в текущем сервисе по подготовке кредитной документации; - Рефакторизовали некоторые части основных сервисов, что помогло легче добавлять новые возможности; - Произвел развертывание нового сервиса в открытом кластере, связав его со смежными сервисами на JSON-RPC и gRPC. - Работал с бизнес-аналитикой для улучшения продуктов; - Проводил обзоры кода, технические встречи для инженеров; - Участвовал в процессе найма в качестве технического эксперта. Стек: Java 8, 11, 17, Spring Boot 2.5.x, JUnit, Maven, Oracle DB, PostreSQL, Git, Kafka, BitBucket 
 - Последние 2 года работал с Java на проекте по разработке и поддержке коммуникационной платформы с микросервисной архитектурой; - Разработал 15+ инженерных решений по автоматизации технологических процессов, добившись успешного ввода в эксплуатацию в срок и в рамках бюджета, обеспечив при этом эксплуатационные характеристики в пределах желаемых показателей MTBF и MTTR; - Программирование ПЛК (Simatic); - Выполнение анализа данных; - Согласование решений с межфункциональными командами; - Разработка логики работы системы; - Управление производственной командой; - Разработка руководств по оборудованию; - Устранение проблем с программным обеспечением и оборудованием. Стек: Java 11, Spring Boot, Postgres, Eclipse.angus 
 Обязанности: - Разработка решения qrSpb - Проработка логики блокировки терминалов из ЕГРЮЛ - Развитие микросервиса по получению и применению индивидуальных тарифов на эквайринг Стек: Java 8-11, монолит + микросервисы посредством Kafka 2.0, стандартно gradle + maven, hiber + сберовский dpl, фронт на реакте, + сбер фронт Азимут, + vaadin немного, бд - oracle. 
 Разработка банковского продукта, связанного с строительством. Работал с AngularJS, CSS, TS, liquibase, Spring, hibernate, docstore, pg12 и проч. Пользовался logstash, elastic, artemis, camunda 
Разработка проекта по автоматизации и учету входящего и исходящего вторсырья, в его рамках мы с нуля настроили и запустили веб-проект, который в реальном времени осуществлял контроль над массой вторсырья, рабочим процессом, людьми и техникой. Обязанности: разработка бизес-логики с применением паттернов проектирования, участие в принятии архитектурных решений, работа с Бд, поддержка и написание тестов. В работе на проекте я использовал : Spring Boot, Spring Security и WEB, Postgres 9. Разворачивали приложение в Docker, тестириовали Junitом и MockMvc. На проекте был запланирован переход на микро-сервисы, знаком с kafka, eureka Cloud. Способы коммуникации: Живое общение, Slack, Trello
 Разработка и поддержка внутренней CRM системы - перевод часть сервисов с Oracle на Postgress, прикладная разработка новых сервисов; - разработка и переработка сервисов стандартных Crud операций; - разработал бизнес-логику сервисного уровня; - проектировал объекты entity и DTO; - составлял JPQL/HQL/SQL-запросы; - внедрил оркестрацию процессов; - составлял модульные тесты; - настраивал сервера конфигурации; - создал имитацию запросов клиента и шаблонов Rest; - реализовал функциональность отказоустойчивости сервиса. Стек: java 8-11, Spring boot, PostgreSQL но сберовский pangolin, corax, kafka, sowa, jaxb, open Shift, k8s, elasticSearch, kibana. 
 Проект был создан для изучения иностранных языков. Основа для него была взята у приложений Duolingo и Stepik. Изначально, проект базировался на монолитной архитектуре, но в последствии был перенесен на микросервис. В команде из 5 специалистов (3 Backend-разработчика, Frontend-разработчика и Team Lead`a) реализовал следующие задачи: - выпуск контроллеров REST и эндпоинтов; - разработал бизнес-логику сервисного уровня; - проектировал объекты entity и DTO; - составлял JPQL/HQL/SQL-запросы; - внедрил оркестрацию процессов; - составлял модульные тесты; - настраивал сервера конфигурации; - создал имитацию запросов клиента и шаблонов Rest; - реализовал функциональность отказоустойчивости сервиса; - настроил поток сообщений. Стек: Java 11, Spring Framework, Hibernate, Lombok, PostgreSQL, Junit, Mockito, Maven, Git, Jira. 
 Проект: Кредитный конвеер, который автоматизирует процессы по выдаче кредита на базе микросервисной архитектуры Задачи: - добавление новых фич - баг фикс - юнит-тестирование Стек: Java, Docker, Kubernetes, PostgreSQL, Hibernate, REST, SQL, Spring Boot 
 Проект: backend часть API для кнопки “Витрины” - Разработка API и сервисов, - Интеграции с другими сервисами (kafka, rabbit, rest api) Стек: Java, Docker, Kubernetes, PostgreSQL, Hibernate, REST, SQL, Spring Boot 
 Написание backend сервера для crm компании (внутренний проект NDA). Суть проекта, управление продуктами компании (продажи, статистика). Взаимодействие с клиентами по средствам создания заявок на продукт. Проект собирает данные с других сервисов компании по работе продукта и отображает ее клиентам для принятия решений по покупке того или иного продукта. Основные обязанности и функционал: - Реализация rest api для frontend - Интеграции с сторонними сервисами (rabbit mq и rest api) - Анализ требований 
 Разработка сервисов для проекта "Пенсионный фонд России". - Интеграции с сторонними сервисами. 
 Занимаюсь разработкой и поддержкой проекта “Голос клиента”, направленный для внутреннего пользования в компании. Продукт собирает, анализирует и обрабатывает оценки CSI, позволяющие исследовать удовлетворенность потребителя в разных направлениях и NPS-показатель приверженности потребителей к товару. Команда состоит из 8 специалистов ( 3 Backend-разработчика, 3 Frontend-разработчика, QA-специалист и Product Manager). Проект базируется на монолитной архитектуре. В мои обязанности входит: - сопровождение и поддержка продукта; - разработка и поддержка Spring Boot сервисов; - интеграция приложений передающих данные в разных форматах (REST, gRPC, MQ); - разработка фич; - исследование и устранение проблем; - участие в Code review. Стек: Java 11, Spring Framework, Kafka, Hibernate, JUnit, Mockito, PostgreSQL, Docker. 
 Проект: Aircraft management system для авиакомпаний. Разрабатываю и проектирую архитектуру; Определяю структуру пакетов; Слои и зависимости межжу ними; Базу данных через Spring Data JPA настраиваю и модели создаю с использованием. Стек: Java, SQL, MS SQL, Hibernate ORM, PostgreSQL, JavaScript, MySQL, Linux, CSS3, HTML5, REST, Spring boot, Gradle 
 Проект: Разработал корпоративные и веб-интерфейсы Restful API с Spring boot •  ирование API и документация с использованием Postman и swagger UI. • Мониторинг, устранение неполадок и повышение производительности серверной части. • Разработал приложение для поощрения учителя в режиме реального времени с использованием spring boot и React в составе команды. • Разработал приложение MVC с spring boot для среднего предприятия. • Разработал и модулировал компоненты кода для повторного использования и сокращения времени разработки. • Работал с командой обеспечения качества над настройкой сценариев, тестовых примеров и протоколов автоматизации. 
• Реализовал сервисы оплаты и электронной почты с spring boot в Java Enterprise applications. •  ирование API и документирование с использованием Insomnia и swagger UI.. • Занимался мониторингом и устранением неполадок с веб-сервером, базой данных и веб-технологиями. • Внедрил платежные сервисы и сервисы электронной почты в приложениях spring boot. • Применил необходимые принципы проектирования для создания монолитных веб-приложений с помощью spring boot.
 - Разработка банковских микросервисов. - Проектирование и разработка распределённой системы автоматизации управления почтовыми рассылками. - Разработка сервиса обработки и хранения почтовых вложений. - Разработка сервиса отправки почтовых рассылок на основе приоритетов. - Разработка сервиса централизованного управления системой автоматизации управления почтовыми рассылками. - Реализация обработки записей из Kafka на основе приоритетов. - Разработка подключаемого модуля авторизации. - Повышение отказоустойчивости системы. - Разработка модульных и интеграционных тестов. - Конфигурация сборки, доставки и развертывания артефактов. Стек технологий: Java, Spring Framework (Boot, Cloud), Vaadin, JPA, Failsafe, Mapstruct, Liquibase, Swagger, JUnit, EasyRandom, Mockito, Testcontainers, WireMock, Maven, Gradle, Oracle DB, PostgreSQL, S3 Minio, Kafka, GitLab CI/CD, Nexus, Docker, Kubernetes, Git, REST 
 - Разработка банковских микросервисов. - Проектирование и разработка backend’а банковских систем (для ВТБ,  , Росгосстрах) - Разработка сервиса оркестрации бизнес-процессов на основе Camunda. - Разработка комплексной логики сервиса маршрутизации запросов с учётом глобальных параметров, статуса миграции отдельных модулей и метаинформации запроса. - Разработка механизма контекстно-зависимой валидации данных для удовлетворения бизнес-требованиям заказчика. - Разработка сервисов интеграции с системами заказчика. - Реализация синхронизации взаимодействия через брокеров сообщений. - Реализация кэша сервисов в Redis. - Миграция сервисов интеграции с IBM MQ на ActiveMQ. - Разработка и интеграция системы аутентификации и авторизации на основе Keycloak. - Разработка модульных и интеграционных тестов. - Конфигурация сборки, доставки и развертывания артефактов в контуре заказчика. - Работа с большим количеством внутрибанковских библиотек для логирования, сборки/отправки/хранения логов, мониторинга, аудита и т. д. Стек технологий: Java, Kotlin, Spring Boot, Camunda, Keycloak, JPA, JMS, Mapstruct, Quartz, Flyway, Swagger, JUnit, EasyRandom, Mockito, MockK, Testcontainers, WireMock, Maven, Gradle, PostgreSQL, Redis, Kafka, IBM MQ, ActiveMQ, TeamCity, Bamboo, Nexus, Docker, Kubernetes, Git, REST 
 - Разработка модулей монолитной медицинской информационной системы. - Оптимизация существующего кода и работы с БД. - Поиск и устранение проблем в безопасности приложения. Стек технологий: Java, GWT, MyBatis, Tomcat, PostgreSQL, Ant, Git, Jenkins. 
Проект: Мы разрабатывали решение по автоматизации компаний связанных с продажей запчастей. Комплексное решение позволяло автоматизировать большую часть ручной работы — автоматическое обновление товарных предложений, уведомление о необходимости пополнения склада, формирование заказа поставщику. Обязанности: Реализация рест-контроллеров, разработка сервисного слоя с реализацией бизнес-логики, проектирование DTO и сущностей БД, написание SQL-запросов к БД с целью выборки статистики по разным параметрам. Стек технологий —Java 8, Spring Framework (web, boot, data, security), Mysql, PostgreSQL, JPA/Hibernate ORM, Lombok, Maven, Git, GitLab. Задачи разбирались на двухнедельных спритах, работали с Трелло, для коммуникации использовали Слак.
 Провожу работы по развитию интеграционной шины и других приложений внутренней платформы. В мои обязанности входит: - разработка новых сервисов REST, SOAP, сервисов обработки сообщений данных; - доработка имеющихся сервисов; - участие в разработке технической документации; - реализация бизнес-логики; - участие в подготовке и проведении опытной эксплуатации и приемо-сдаточных испытаний; - баг-фиксинг; - участие в код-ревью. Стек: Java 11, Spring Framework, Hibernate, Apache Kafka, JSP/Servlets, RabbitMQ, 
 Разработка системы для внутренних бизнес-процессов в области логистики, проект базируется на микросервисной архитектуре. В команде из 4 специалистов (Backend-специалист, Frontend-специалист, Team Lead и Аналитик) выполнял следующие задачи: - спроектировал схему БД; - спроектировал и реализовал RESTfull API; - реализовал архитектуру отказоустойчивости; - тестировал реализованные задачи JUnit/Mockito; - писал интеграционные Unit тесты; - баг-фиксинг; - реализовал взаимодействие компонентов на основе REST API. Стек: Java 11, Spring Framework, Apache Kafka, Ubuntu, Mockito, Maven, Gradle, PostgreSQL, Hibernate, Docker Compose, Git, JPA, JDBC, Swagger, MongoDB, IDE, Intelij IDEA. 
 Проект: Работа над системой лояльности различных компаний. Задачи: - Разработка, тестирование и отладка приложений на языке Java. - Оптимизация производительности приложений и устранение ошибок. - Работа с базами данных, создание и оптимизация запросов. - Знание и применение современных технологий и фреймворков в разработке приложений. - Участие в командной работе, коллективное обсуждение решений и обмен опытом. - Создание тестовых сценариев и проведение тестирования приложений. - Организация и управление версиями кода при помощи систем контроля версий, таких как Git. - Использование брокеров сообщений (Kafka, RabbitMQ) Стек: Java 8-17, Kotlin, Spring Framework (Boo, Data, Security), Jenkins, GitLab, NGINX, PostgreSQL, Kafka, RabbitMQ 
 Разработка сайта по покупке билетов на автобусы дальнего следования. Задачи: - Работа со сторонним API - Работа с БД - Написание Unit-тестов Стек: Java 8, Spring Framework (Boot, Data, Security), PostgreSql, MongoDb, REST 
 Работал в составе команды из 16 человек, которая занималась реализацией функционала внутренней системы, которая позволяет автоматизировать задачи и контролировать процессы для сотрудников бэк офиса на базе микросервисной архитектуры. Задачи: - Разработка микросервисов как с нуля, так и доработка уже существующих. - Написание тестов - Интеграция с микросервисами моих коллег по направлению, с сервисами смежных команд и с внешними ресурсами. - Проведение код ревью коллег - Участие в проектировании архитектуры систем - Немного менторинга менее опытных коллег - Поддержка сервисов: устранение багов и проблем с уже работающими сервисами и иногда правки в CI/CD пайплайны, - Дополнительно постоянно стараюсь внедрять полезные, но ещё не востребованные на проектах технологии - Доработка и поддержка разработанных мной скриптов YouTrack Workflow (постоянная активность) Стек: Java 11, Spring Boot (Data, Web, WebFlux), Quartz, gRPC, HTTP, PostgreSQL, Liquibase, Swagger, Mockito, Maven, Gradle, JS (для YouTrack Workflow), k8s (+ Rancher) 
 - Разработка микросервисов для банковских систем с использованием Java и Spring Boot - Работа над проектами с использованием gRPC, интеграция с сервисами заказчика - Мигрирование проектов с монолита на микросервисы и налаживание коммуникации между ними через очереди сообщений - Покрытие кода тестами, оптимизации, рефакторинг, фикс багов. - Создание и поддержка утилит для автоматизации работы - Работа над некоммерческими проектами, включая чат-ботов для конференций и налаживания коммуникации между сотрудниками внутри компании. 
 - Разработка и поддержка веб-приложений на Java EE. - Миграция приложения на микросервисную архитектуру с применением Spring. - Разработка десктопных приложений и плагинов для Autodesk на C#. 
Проект: Агрегатор страховых компаний -Реализация ключевых микросервисов на Spring Boot, обеспечивающих взаимодействие разных частей платформы.(Стек: Java 17,Spring Boot 3, Postgres, ORM-Hibernate, Readis, Maven, Kafka. Оbservability :Zipkin, Prometeus,Grafana) -Работа с Базой Данных, NiFi -Работа над оптимизацией производительности и масштабируемостью системы. -Сотрудничество с командами продуктов, дизайна и тестирования для достижения бизнес-целей. -Разработка и в внедрение CI (GitLab) -Документация и API-дизайн: Swagger, Postman -Менторство младших разработчиков Обучение и сертиифкация: Certified SAFe 6 Agilist Scaled Agile, Inc. Владею методологиями и принципами SAFe, способен эффективно применять их для обеспечения гибкости и масштабируемости проектов и продуктов, работая в кросс-функциональных командах. Умею оценивать и адаптировать процессы разработки для максимизации эффективности и ценности продукта.
Функциональные обязанности: - Разработка новых микросервисов и доработка существующих компонентов микросервисного приложения(Стек: Java 11, ORM-JOOQ, PostgreSql, Maven, Spring Security, FlyWay ) - Поиск и исправление ошибок в коде, рефакторинг -  ирование отдельных элементов приложения - Участие в проектировании БД - Написание сложных Sql запросов, - Разработка аналитический отчетности BI SuperSet - Аналитика функциональных требований - Работа в системах таск – менеджмента Atlassian Jira, Confluince - Работа с VCS Git
 Проект: Поддержка и развитие микросервисов в сфере банковского обслуживания. Обязанности: - Проектирование и реализация нововведений - Разработка личного кабинета клиентской базы Стек технологий: Java 11, Spring Boot, Kafka, PostgreSQL 
 Выполнение договорных работ по разработке ПО. - Разработка настольных и клиент-серверных приложений для проектирования трубопроводной системы. - Поддержка и развитие клиент-серверного приложения. - Код ревью. - Работа с документацией. - Разработка и реализация алгоритмов создания поверхностной и объемной сетки для инженерного анализа - Реализация графического интерфейса для программы анализа прочности трубопроводной системы - Реализация алгоритмов диагностики и лечения CAD моделей - Разработка системы искусственного интеллекта в сфере прогнозирования поведения физической системы Стек технологий: Java, PostgreSQL, REST, Spring, 
 Разработка внутренней системы безопастности ЖД и ЖД вокзалов для ревизоров. В команде из 12 специалистов (4 Backend-разработчика, 4 Frontend-разработчика, 3 Аналитика и Team Lead) разработали с нуля систему, составляющую полный цикл рабочего дня сотрудника и собирающая аналитику по каждому сотруднику. Задачи: -Создание баз данных с использованием PostgreSQL и ibatis; -Рефакторинг легаси-кода; -Применение QueryDSL вместо Hibernate для запросов к базе данных; -Реализация функционала создания, редактирования и добавления мероприятий в планы; -Имплементация истории изменений, обработка переходящих мероприятий и учета дат создания; -Разработка функции фильтрации данных в сервисе. 
 Разработка портала для мониторинга водных ресурсов РФ. В команде из 12 специалистов (6 Backend-разработчиков, 4 Frontend-разработчика, 2 Системных аналитика и Team Lead) создали контроллеры широкого спектра и микросервисы. Задачи: - поддержка старого функционала, написание нового API; - разработка кастомных методов; - работа с различными слоями приложения; - работа с БД; - налаживание межведомственного взаимодействия; - написание REST и SOAP сервисов; - создание сервиса по преобразованию координат из систем WSG84 в UTM и МСК(СК); - реализация системы оповещений по возникающим ЧС. 
 Разработка внутрикорпоративного приложения для управления логистическими цепочками. В команде из 6 специалистов (3 Backend-разработчика, 2 Frontend-разработчика и Team Lead) создали приложение с широким функционалом: от учета работ с субподрядчиком, до расходов на содержание собственной автоколонны. Задачи: - работа с REST; - работа с различными слоями приложения; - реализация бизнес логики; - работа с БД; - оптимизация и рефакторинг существующего кода; - автоматизация создания путевых листов и ключевых объектов; - реализация фильтров для внутренних пользователей. 
 Бэкенд-разработка высоконагруженных микросервисных систем: интеграция сервисов с основной системой. Количество интеграций. Развертывание приложений в OpenShift. Решение задач репликации, оптимизации, отказоустойчивости, надежности. Обязанности: - Рефакторинг кода - Покрытие тестами нового функционала - Создание DTO и сущностей - Внедрение зависимостей - Разработка контроллеров - Интеграция по API - Проведение IT-консультаций Java 8/11, Spring, Hibernate, Oracle DB, PostgreSQL, Kafka, OpenShift, Istio Service Mesh, BPM, Prometheus, Jenkins, Jira, Git, jbs, Docker Compose, Keycloak. 
 Занимался разработкой бэкенд частью системы электронного документооборота СЭДО - части Documino. Стек - java 11, java ws, java rs, Google guice - не Spring (!), тесты (почти не писались в команде, но старался делать и их) - junit 5, система сборки - maven, API генерировались на основе swagger, основная бд - PostgreSQL, ещё использовался Elastic. Кроме того, активно применялась Act ti - по сути, сами процессы жц были описаны в ней и кастомным образом передавалось управление коду платформы Разработка серверной части рекламной платформы clickadilla.com - добавление нового функционала микросервиса, отвечающего за личный кабинет пользователя на платформе clickadilla и расширение кодовой базы на PHP. Работа c Grafana: создание новых дашбордов, панелей, оптимизация запросов к различным datasources. 
 Задачи: - Внедрение и сопровождение ИТ-системы согласования и управления исключениями с модулем обнаружения аномалий (рынки капитала); - Подготовка функциональных требований; - Разработка программных решений, с применением анализа производительность системы, что позволило повысить эффективность работы на 30%; - Анализ системных потоков, использования данных и рабочих процессов, исследование сложных проблемных областей; - Участие в улучшении архитектуры приложения (и изменении структуры базы данных); - Java-кодирование - разработка и внедрение новых функций (REST-контроллеры/сервисы) для экранов пользовательского интерфейса; - Координация и реализация интеграций с внешними системами (по различным протоколам: https, kafka). - Координация ресурсов и мероприятий, необходимых для выпуска релизов; - Подготовка точных и проверенных примечаний к релизам с планированием отката. Технологический стек: Java, Spring, Spring Boot, Spring Data, Apache Camel, Hibernate, Kafka, PostgeSQL, Docker, REST, RabbitMQ, Liquibase, Git, Maven, Spring Core, Spring Security, Spring MVC. 
 Задачи: - Внедрение программного обеспечения в одном из крупнейших инвестиционных банков России; - Подготовка функциональных требований; - Координация проекта; -  ирование программного обеспечения; - Поддержка и обучение менее опытных коллег; - Координация результатов работы по курируемому направлению внутри команды и с руководством клиента на всех уровнях. 
 Разработал и поддерживаю высокопроизводительное распределенное банковское приложение, критически важное для бизнеса; Разработал и выполнил модульные/интеграционные тесты для компонентов программного обеспечения; Улучшил компоненты поиска с использованием Criteria API; Произвёл рефакторинг конечных точек и логики обслуживания, чтобы обеспечить лучшую статистику для конечных пользователей; Организовал процедуры проверки на серверной стороне с использованием валидации пользователей. Стек: Java, Spring Framework, RabbitMQ, Hibernate, JUnit, PostgreSQL, Apache Maven, REST API, Camunda 
 Разработал новые функции, которые значительно сокращают время на предоставление клиенту коммерческого предложения; Написал большую часть документации, что упростило работу коллег; Выполнил тестирование Junit. Стек: Java, Spring Boot/Data/Web MVC/Security, Hibernate, JUnit, PostgreSQL, REST API, Mapstruct, Gitlab CI/CD, GIT, TeamCity, Jira 
Навыки: Automation · Energy Efficiency · Building Automation · PLC · SCADA · Project Management
 Проектирование и разработка приложений на микросервисной архетиктуре. Организация взаимодействия между сервисами через брокеры сообщений и HTTP. Настройка ETL процессов для обмена данными между БД. Проведение ревью кода коллег, участие в собеседованиях. Стек технологий: Java 8/11, Spring (Boot, Data, Security, Cloud), JUnit, Liquibase, PostgreSQL, Apache NiFi, Kafka, Maven, Jenkins, k8s, Git. 
 Начинал в компании с должности монтажника абонентских линий, работал специалистом технической поддержки. Последние 6 лет в компании руководил отделом технической поддержки пользователей. Организовывал работу специалистов технической поддержки, занимался планированием финансовых ресурсов, набирал и контролировал обучение новых сотрудников. При необходимости занимался сборкой и запуском серверного оборудования, а также настройкой сетевого оборудования Cisco / D-link / TP-Link, беспроводного оборудования Ubiquiti / Mikrotik. Писал сервисы на Java для сотрудников компании: Приложение для проверки ошибок специалистов технической поддержки при работе с биллинговой системой Веб сервис формирования наклеек для WiFi роутеров (имя сети, пароль, QR код) Телеграм бот для монтажников и техников интернет провайдера. Бот позволяет работать с заявками через Google API, запрашивать информацию об абонентах из биллинга, проводить диагностику активного сетевого оборудования Стек: Java (8-15), Spring (Core, Boot, Data, Security, REST, Thymeleaf), Hibernate, JDBC, Maven для сборки проектов, Git, Docker для запуска приложений на виртуальных машинах. 
 Проект состоит из двух подразделений: 1) Расчет банковской системы. 2) Разработка брокерской системы банка. Обязанности: основные обязанности связаны с разработкой и поддержкой интеграции, занимался разделением монолита (Spring + Oracle) на Spring Boot микросервисы, развёрнутые в Openshift, писал юнит (JUnit, Mocktio) и интеграционные тесты, проводил код-ревью. Стэк: Java 8/11, Spring, Hibernate, PostgreSQL, MongoDB, Gradle, JUnit, Mockito, Docker, k8s 
 Проект для внутреннего пользования сотрудников Обязанности: разработка и сопровождение ПО. интеграции REST, SOAP, реализация бизнес логики, решение задач с многопоточкой, оптимизацией, разработка и реализация архитектурных решений, код-ревью. 
 Разработка и сопровождение веб приложений. Обязанности: Angular, NodeJs, Java Spring (Boot, MVC, Data JPA) Интеграции REST реализация бизнес логики 
Фронтенд: VueJs, Angular Бэкенд: NodeJs, Java Spring (Boot, MVC, Data JPA) разработка и сопровождение веб приложений реализация бизнес логики интеграции с внешними сервисами
поддержка и споровождение ПО, доработка, багфиксинг
WEB разработчик. Поддержка и доработка функционала веб-приложения системы мониторинга автотранспорта. Разработка и поддержка сайта компании. 
Обеспечение функционирования сети - настройка, установка (замена) сетевого оборудования Cisco администрирование средств защиты информации организация защиты информации.
Обеспечение функционирования сети
 Разработка микросервисов для платформы персонализации  а. Разбор ошибок с тестовых контуров и инцидентов с промышленного контура; Подготовка релизов системы; Стек используемых технологий: - Java 11, 17; - Spring Core; - Spring Boot; - Spring Security; - Spring Test; - Maven; - БД: Oracle, Postgresql; - Сборка сервисов на Jenkins; - Развёртывание сервисов в OpenShift; -  ирование с использованием Junit; - Брокер сообщений Apache Kafka. В команде: 4 backend разработчика, 3 frontend разработчика, Tech Lead, QA, дизайнер. Рабочие процессы построены на базе Jira и Confluenc. Репозиторий кода - корпоративная версия Bitbacket. 
 Разработка и поддержка сервиса "Фотокаталог". В команде 3 разработчика, главный разработчик (проводит Code Review), тимлид. Рабочие процессы построены на базе Jira. Репозиторий кода - корпоративная версия Gitlab. Используемые технологии: - Java EE; - Spring Boot; - Spring Test; - БД: Oracle; - Docker; - Сборка проекта на Maven. -  ирование с использованием Junit, нагрузочное тестирование JMeter. В процессе работы освоил разработку ПО через тестирование (технология TDD), разработку приложений на основе предметной области (DDD - Domain Driven Dezign) 
 Проект для учета студентов и их активности в благотворительном центре Вверх. В рамках работы в команде были выполнены важные задачи и благополучно внедрены конечному пользователю. В команде 3 разработчика, тимлид (проводил Code Review), аналитик-тестировщик (бизнес заказчик). Все процессы построены на базе GitLab: - репозиторий кода - GIT - задачи - Issues - документация - Wiki - code review - Merge Request - continuous integration - GitLab CI (Pipelines) Использовались технологии: - Spring Boot - Spring Data, MVC (+thymeleaf) - PostgreSQL, liquibase (H2 для тестов) - Spring Test (JUnit, Mockito) 
 - Алгоритмы и структуры данных - Принципы ООП - Понимание реляционных баз данных, непосредственно PostgreSQL, знание SQL - Java (Core, Collections, Multithreading, IO, Exceptions) - GIT В рамках курса выполнял проект: начиная от проектирования базы данных, заканчивая деплоем его на Heroku. За время обучения проект преобразился от JDBC и Servlet, до Spring Boot. Изучены технологии: - Application Layers (DAO, Service, Controller/Servlet) - Spring (Context, Boot), понимание DI - JDBC, JPA (Миграция БД: Liquibase) - Проект покрыт тестами: JUnit, Mockito, H2 - Знаком с Lombok, Jackson (JSON) - Сборка проекта Maven 
 На должности Инженер по режимам сет и: Расчёт, планирование, контролирование и оптимизация режим сети 6- 35-110кВ. На должности Главный специалист : Курирование внедрения информационного комплекса "Инфраструктура", используемой для ведения базы данных по оборудованию и планирования плановых работ. Курирование производственной деятельности 2-х сетевых районов. Организация работ и оценка выполнения ежегодного/ежемесячного графика ППР электрооборудования объектов нефтедобычи. Курирование строительства объектов энергетики На должности заместитель начальника сетевого района : Руководство сетевым районом на нефтяном месторождении. Планирование и формирование планов работы. Организация аварийно-восстановительных работ. Управление персоналом подразделения, в подчинении 12 ИТР и 50 электромонтеров 
 Проведение энергетических обследований промышленных предприятий. Организация и проведение электроизмерительных работ; обследование системы электроснабжения промышленных предприятий; расчеты нормативов в области производства и передачи электрической и тепловой энергии; разработка web приложений для автоматизации расчетов. 
Проекты и обязанности: Разработка Микросервисной Архитектуры Проект: Создание и Проектирование Микросервисов - Разработка микросервисов, в том числе сервиса регистрации на базе Spring Cloud Eureka. - Интеграция Kafka/RabbitMQ для обеспечения асинхронного взаимодействия между сервисами. - Настройка маршрутизации для обеспечения взаимодействия и обмена данными между различными сервисами. - Создание модулей аутентификации и авторизации с использованием Spring Security. - Разработка механизмов аутентификации с использованием JWT токенов и OAuth2.0. - Создание Telegram бота для интеграции в проект в качестве сервиса оповещения пользователей. - Реализация сервиса подписок через Telegram бота. Технологии: Spring Cloud Eureka, Kafka/RabbitMQ, Spring Security, JWT, OAuth2.0, Telegram API Оптимизация и Рефакторинг Кода Общие Обязанности: - Поддержка и обслуживание програмно-аппаратных комплексов. - Оптимизация запросов и поддержка работы систем управления базами данных. - Работа с легаси проектами, включая рефакторинг кода. Разработка и Поддержка CRM Системы Проект: Разработка CRM Приложения для Оптимизации Бизнес-Процессов - Разработка приложения/CRM системы для автоматизации и оптимизации бизнес-процессов в отделе продаж. - Разработка CRM приложения для формирования и согласования внутриорганизационных доверенностей и юридически-значимых доверенностей. Технологии: Elma365, JavaScript/TypeScript, HTML/CSS/Bootstrap 
 Проект:  Страхование - платформа для формирования страховых продуктов и документооборота, базируется на основе 200 микросервисов. Задачи: - Разработка сервисов - Написание Юнит тестов - Код ревью - Баг Фиксинг 
 Разработка банковских приложений предполагающих взаимодействие клиента с банковскими картами - создание, блокировка, закрытие с разными предложениями и т. д. Команда состояла из 14 специалистов: 4 Backend разработчика, 2 QA специалиста, 5 Frontend специалистов, 2 Аналитика, Product manager`а. - Создание и поддержка микросервисных архитектур. - Рефакторинг своего и чужого кода. - Написание тестов на написанный код. Стек: Maven, Spring Framework, Redis, PostgreSQL, Junit4, Kafka 
 В рамках проекта формировали отчеты по скважинам и анализировали метрики вместе с внутренними математиками. - Разработка бэкэнда на java. - Создание микросервисов для пользователей и аналитиков. - Работа в группе для управления развитием проекта. - Простой анализ данных для упрощения работы клиентов. -  ирование созданных продуктов. 
 Занимаюсь разработкой и поддержкой проекта для государственного сектора, базирующийся на монолитной архитектуре. Команда состоит из 8 специалистов (4 Backend-разработчика, 3 Frontend-разработчика, 2 DevOps`a и Team Lead). Задачи: - багфиксинг; - написание тестов; - написание плагина для Ktor`a; - cross review. Стек: Java 11, Spring Framework, Redis, PostgreSQL, Kafka, Websocket. Проект находится под NDA. Занимался разработкой и поддержкой веб-системы, основанной на защите информации, базирующийся на микросервисной архитектуре. Команда состояла из 8 специалистов (3 Backend-разрабочика, 3 Frontend-разработчика, DevOps-специалист и Team Lead). Задачи: - доработка функционала; - выстраивание архитектуры на проекте; - реализация REST-сервиса с нуля; - работа с базой данных; - написание SQL запросов; - проектирование базы данных. - cross review. Стек: Java 11, Spring Framework, Kafka, PostgreSQL, Redis, MongoDB, Maven, Gradle, Git, Junit, Jira, Conflience. Проект находится под NDA. 
Проект: Опросы об уровне клиентской удовлетворенности для ФЛ. Задачи: • разработка и сопровождение проектов компании; • участие в проектировании архитектурных решений, выборе технологий и средств реализации решений; • написание программного кода, разработка и развитие backend-функционала ИТ-продуктов; • рефакторинг и оптимизация существующего функционала, внесение изменений и дополнений в существующий код приложений, работа с чужим кодом; • покрытие тестами написанного кода; • деплой на production. Результаты: • написал программный код для 4 сервисов; • принял участие в реализации проекта поддержки розничного бизнеса (2022); • принимаю участие в реализации проекта по переводу ИТ-решения на новую версию (Spring Boot, Open Shift). Технологии: Git, Java, Kafka, Jenkins, Bitbucket, Hibernate, Postgresql, Spring Core, Spring Boot, Spring Data, Spring Cloud, Spring Test (JUnit, Mockito)
Проект: Учет студентов и их активности в благотворительном центре Вверх. Задачи: • написание программного кода, разработка и развитие backend функционала desktop-приложения; • участие в проектировании архитектурных решений, выборе технологий и средств реализации решений; • рефакторинг и оптимизация существующего кода; • тестирование, мониторинг ошибок и их исправление. Результаты: • разработал ряд новых фич: регистрация и добавление учетных записей преподавателей, добавление графических файлов, загрузка документов и др. Технологии: Spring Boot, Spring Data, MVC (+thymeleaf), PostgreSQL, liquibase (H2 для тестов), Spring Test (JUnit, Mockito)
• управление активами, размещение и контроль размещения средств; • изучение информационно-аналитических отчетов; • оперативное реагирование на изменения в курсах; • разработка и использование новых инвестиционных стратегий.
 Разработка систем проектирования моделей данных. Разработка систем поиска данных. Задачи: - Разработка REST микросервисов. - Рефакторинг старого кода. - Разработка интеграций с внешними и внутренними системами. - Менторинг специалистов помощь в организации локальных мероприятий. Стек технологий. Java 8-11, Spring Boot, String Cloud, Apache Kafka, ElasticSearch, Apache Hadoop, Apache Spark, OpenShift, Jenkins, Ansible 
 Проект: Разработка систем дистанционного банковского обслуживания. Развитие сервиса подписей, который используют такие модели как УНЭП и УКЭП. Платформа была основана на микросервисной архитектуре из 10 сервисов. Задачи: - Рефакторинг кода - Написание новых взаимосвязей - Реализация нововведений Стек технологий. Java 8-11, Spring Boot, Spring Cloud, Apache Kafka, Hibernate, КриптоПРО, Kubernetes. 
 Разработка систем информирования, мониторинга, анализа данных, интеграции. Стек технологий. Java 6-8, Java EE (Servlet, JAX RS, JAX WS, JMS), Spring Boot, Spring Cloud, Hibernate, Oracle Berkley BD, Hazelcast, Redis, Oracle RDMS, PostrgeSQL, Docker 
 Разработка систем дистанционного банковского обслуживания. Стек технологий. Java 6, 7, Spring Boot (MVC, Data, Messaging), Java EE (JAX WS, JMS), Hibernate, JOOQ, Oracle RDBMS, Maven, Gradle 
 Проекты: — разработка, сопровождение ПО для управления, продажами, кассами, логистикой, терминалами сбора данных (в основном Java SE, Swing, Hibernate, Oracle DB, SQL, PL/SQL). Задачи: — анализ зафиксированных проблем в ПО, классификация, оценка трудозатрат на исправление или доработку ПО; — доработка ПО в кооперации с бизнес-аналитиками по оформленным запросам на изменение, правки; — участие в формировании запросов изменение по результатам анализа зафиксированных проблем в ПО; — участие в формировании архитектуры системы и распределении задач; — курирование направления генерации отчётности и документации. 
 Проекты: — заказная разработка ПО; — разработка ПО системы подготовки публикаций к печати (в основном Java EE, SE, Spring, Camel, Seam, Oracle RDBMS, XML/XSLT, Javascript, Ant); — тестирование (в основном Java EE, SE, JUnit); — разработка компонентов UI (JSF2, Maven); — разработка ПО электронной торговой площадки (GWT, Hibernate, Spring, MySQL, Maven). Задачи: — разработка по зарегистрированным задачам, анализ зафиксированных проблем, их классификация; — в рамках реализации зарегистрированных задач оценка трудозатрат, участие в формировании архитектуры системы, ревью кода. 
 -Проект “Налог на профессиональный доход” (Самозанятость) для ФНС РФ ГНИВЦ. Занимаюсь исправлением багов, написанием документации, реализацией функционала. Тесная работа с заказчиком. Написание важного для заказчика функционала по администрированию налогового режима со стороны ФНС. Проект базируется на микросервисной архитектуре. Менторство и онбоардинг Junior-разработчиков на проект. Занимаюсь оптимизацией системы, для повышения стабильности и отказоустойчивоcти при постоянно возрастающем количестве пользователей. Написание главного пользовательского функционала на 2021 год. Управление командой из 14 человек (4 Backend-разработчика, 4 Frontend-разработчика, 2 QA-специалиста, IOS-разработчик, Android-разработчик, Аналитик и Project Manager). Так же был в работе в проекте “Автоматическая упрощенная система налогообложения” (АУСН) В мои обязанности входило: реализация целевого функционала, для выхода продукта, участие во внутреннем архитектурном комитете, багфиксинг. Стек: Java 11, Spring Framework, Apache Kafka, Redis, SQL, Hibernate, PostgreSQL. 
Я работаю в   как многофункциональный специалист, занимаясь анализом, проектированием и разработкой. Одной из моих основных задач было исследование и разработка под Trino, платформой MTS BigData, для которой было реализовано несколько ключевых проектов. Проекты: QueryLog: Плагин для Trino, предоставляющий детализированную информацию о жизненном цикле запросов, улучшая мониторинг и аудит системы. RulesGenerator: Приложение на Spring Boot, разработанное для автоматической генерации правил доступа с использованием JSON и YAML. Плагин Active Directory для Trino: Создан для извлечения данных о группах пользователя через LDAP, увеличивающий безопасность и гибкость системы. Плагин Trino для обработки SQL-запросов: Позволяет управлять SQL-запросами, ограничивать перемещение данных между каталогов в реальном времени, улучшая эффективность управления запросами. Обязанности: Полный цикл разработки, включая анализ требований, проектирование, кодирование, тестирование и поддержку. Работа с Gitlab для управления кодом, CI/CD пайплайнами, настройки прав доступа и организации процессов. Доставка артефактов для развертывания и использования. Самостоятельная разработка каждого приложения с нуля, обеспечивая всестороннюю ответственность за все аспекты проекта. Стек технологий: Java, Spring Boot, REST API, JUnit, Mockito, YAML, JSON, Gitlab, Docker, Kubernetes, Ansible, Trino, Log4J, LDAP, Active Directory, SSL, DBeaver, Hadoop, Postgres, MySQL/server, OracleSQL
Участвовал в разработке систем для крупного ресторанного холдинга, предназначенной для автоматизации внутренних процессов, коммуникации менеджеров с клиентами, заведения счетов и заявок, хранения данных о контрагентах, договорах, сотрудниках, закупках, сертификатов, техподдержки и всевозможного учета. Обязанности: - разработка нового функционала; - поддержка существующего кода; - unit-тестирование; - проведение code review; Стек технологий: 11 Java, Spring Boot, Spring Security, Swagger, Maven, Lombok, JUnit 5, Git, Jira, CI/CD, PostgreSQL.
Изучение синтаксиса языка и основных логических конструкций. Написание простых консольных приложений. Практические занятия на базе коммерческого проекта,, реализующего web-приложениние. Стажировка на базе web-магазина. Прохождение курса стажировки для молодых специалистов.
 Проект: Создание функционала приложения “Налог на профессиональный доход” (Самозанятость) для ФНС РФ ГНИВЦ. Задачи: Проектирование и разработка нового функционала. Оптимизация старого функционала. Рефакторинг старого кода, Исправление багов. Стек: Java 11, Spring Framework, Apache Kafka, Redis, SQL, Hibernate, PostgreSQL, Junit, Mokito, Maven, MongoDB. 
 Разрабатывал сервис страховки МСП для компании “Мой Экспорт”. В команде из 15 специалистов (5 Backend-разработчиков, 3 Frontend-разработчика, 2 QA-специалиста, 3 Аналитика, Product Manager и Team Lead). Задачи: - написание и отладка кода; - взаимодействие с командой аналитиков; - разработка нового и поддержка существующего функционала; - баг-фиксинг; - онбординг новых сотрудников; - участие в code-review. 
 Разрабатывал сервис для сдачи автомобилей в лизинг. В команде из 9 специалистов (2 Backend-разработчика, 3 Frontend-разработчика, 2 QA-специалиста, DevOps-специалиста и Team Lead`a) создал и внедрил функционал отчетности: ТО, пробега автомобиля, истории штрафов и участия в ДТП и количества владельцев. Задачи: - разработка новых фич; - сопровождение и доработка готового функционала; - написание и отладка кода; - рефакторинг кода; - проведение code-review. 
 На проекте занимаюсь разработкой системы автоматизации управленческих процессов в сфере образования. В команде из 18 специалистов ( 5 Backend-разработчиков, 4 Frontend-разработчика, 4 QA-специалиста, 2 DevOps-специалиста, 2 Аналитика и Project Manager) разработал интеграцию микросевисов в монолитную архитектуру. Помимо этого, делаю рефакторинг и интеграцию системы с Госуслугами. Задачи: - написание нового функционала; - поддержка монолитной части; - разработка микросервисов; - проведение конфигурации CI/CD; - баг-фиксинг; - написание Unit и интеграционных тестов; - проведение код-ревью. 
 Разработка системы для оперативного управления компанией. В команде из 5 специалистов (2 Backend-разработчика, Frontend-разработчик, QA-специалиста и Team Lead) занимался редактированием интерфейса и написанием фич. Задачи: - баг-фиксинг; - написание фич; - участие в код-ревью. 
Java 11-17, SpringBoot, Jackson, GitlabCI, Maven, RabbitMQ, Kafka. Разработка API для внутрибанковских сервисов, а также сервисов для мобильного приложения инвестиций. Мои достижения на проекте: 1. Внедрен Jackson вместо Jaxb. Прирост скорости работы потоков от этой оптимизации составляет 2000-3000% 2. Найдено узкое место в процедуре валидации XML-сообщений. Валидация ускорена на величину 500-1000% 3. Оптимизирована работа ключевого сервиса на 20-30% 4. Внедрён подсчёт покрытия кода тестами (Jacoco) 5.  ы переписаны на Junit 5 6. Стартер для выборочного логирования 7. Написано 3 руководства по работе с различными библиотеками и описывающими подходы 8. Внедряются реактивные подходы и иммутабельные объекты 9. Написан стартер для подсчёта событий из логов в графане 10. В кратчайшие сроки разработаны 2 критических сервиса
 Разработка приложения для унификации структурированных данных. Стек технологий: Java 8, SpringBoot, Hibernate, PostgreSQL, Cucumber, Maven, Rest API, Jenkins, Hadoop + Spark 
1. Управление командой разработки (8 человек): постановка, распределение и контроль задач (Redmine), код-ревью, проведение дейли-митинигов, мастер-классов, демонстраций руководству проекта. 2. Разработка на языке Java 8-11, Spring Framework, MyBatis, Gradle. 3. DevOps-практики. Настройка и поддержка окружения разработки: Linux, Gitlab, Jenkins, Docker swarm, PostgreSQL.
1. Разработка регламентирующих, нормативных и иных актов. 2. Контроль состояния средств защиты информации 3. Мониторинг событий информационной безопасности 4. Проведение тематических и комплексных проверок структурных подразделений по вопросам технической защиты информации 5. Участие в работе временных администраций по управлению кредитными организациями 6. Участие в проверках кредитных организаций по вопросам технической защиты информации 7. Составление актов, справок, отчётов по результатам проведенных проверок
Обеспечение бесперебойной работы серверов и АРМ сотрудников, оргтехники, сетевого оборудования Cisco, Linksys; установка и настройка серверного и прикладного ПО сотрудников банка, информационная безопасность. Ввод в эусплуатацию, установка, настройка, поддержка Поддержка серверов VMware ESXi, MS SQL 2014, 1С: Предприятие, СЗИ от НСД DeviceLock, DrWeb Enterprise. Построение филиальной сети на базе Kerio Conrol. Автоматизация резервного копирования данных, рутинных процессов. Ведение документации по информационной безопасности согласно законодательству РФ. Ведение переговоров с партнерами, контрагентами и договорная деятельность. Запуск предприятия с нуля. Исполнение обязанностей начальника отдела
Сопровождение автоматизированной банковской системы (разработана силами банка) - тестирование, исправление мелких ошибок, написание багрепортов (Delphi + Гедымин) Обеспечение бесперебойной работы серверов и АРМ сотрудников, оргтехники, сетевого оборудования Cisco, Linksys; установка и настройка серверного и прикладного ПО сотрудников банка, информационная безопасность, техподдержка клиентов системы «интернет-клиент банк», сопровождение банкоматов Nautilus 5600 и Nautilus 7600, терминалов VeriFone, АБС. Поддержка серверов MS Exchange 2003, MS SQL. Опыт работы с СЭД Директум. Автоматизация резервного копирования данных, рутинных процессов. Ведение документации по информационной безопасности согласно законодательству РФ. Ведение переговоров с партнерами, контрагентами и договорная деятельность. Запуск филиала Банка с нуля. Исполнение обязанностей начальника отдела автоматизации
Обеспечение бесперебойной работы серверов и АРМ сотрудников, оргтехники, сетевого оборудования Cisco, 3Com, установка и настройка серверного и прикладного ПО сотрудников банка, информационная безопасность, техподдержка клиентов системы «интернет-клиент банк». Поддержка аналоговой АТС Merkator и мини-АТС Panasonic. Поддержка серверов IBM Lotus Notes, MS SQL, IIS, Traffic Inspector, Kerio Control.
 Проект: ситстема резервирования кредитов для Юр и Физ лиц. На проекте использовались: Java, Spring Boot, Spring Data , JWT, Kubernates (OpenShift), PostgeSQL, Kafka, OnepApi, REST API 
 Проект по разработке корпоративной шины данных. Проект по разработке продуктового приложения, которое реализует решение по покупке различных услуг предоставляемых на базе платежных карт FleetCor Eastern Europe. Разработка платежного решения для обработки транзакции карт выпущенных компанией FleetCor Eastern Europe. Работа в команде в составе 6-8 разработчиков. Java 11, Spring, Sping Boot, Kafka, PostgreSQL, Oracle, Docker, Kubernetes. 
 Разработка и сопровождение системы отчетности департамента транзакционного бизнеса ВТБ под названием GAUSS.Р рефакторинг кода и реализация новой функциональности. Покинул компанию в связи с началом пандемии, которая сильно отразилась на вопросах дальнейшего бюджетирования проекта. Плюсом к этому, из-за начала пандемии пришлось выйти на удаленный характер работы, что послужило распадом команды из-за плохо выстроенных процессов. 
 Участие в проектах: • Кредитный конвейер (в одном из крупнейших банков России) Основные виды деятельности: • Анализ бизнес’модели, разработка логических и физических моделей данных в сотрудничестве с командой аналитиков. • Разработка микросервисов, предназначенных для обработки персональных данных получателя кредита наряду с данными связанных юридических лиц. 
 Основные виды деятельности: Разработка нового функционала и техническая поддержка SmartVista - многофункциональной платформы для обработки банковских карт и финансовых транзакций, управления онлайн-платежами и т.д. Дальнейшая разработка в соответствии со спецификациями, рефакторинг кода в веб-консоли администратора SmartVista и модуля согласования транзакционных данных. Проекты: SmartVista RedSys RedSys, Испания, ведущий национальный и международный процессор, предоставляющий решения для финансовых учреждений и других крупных игроков отрасли в Испании, Европе и Латинской Америке 
 Участие в проектах: • Система обработки запросов клиентов (IBM DB2, Domino Java API, JDBC, JavaScript, Dojo) • Внутренний проект для отдела кадров по записи и раздаче корпоративных подарков (Spring, Hibernate, Dojo) • Система интернет-банкинга для предприятий ALBO Alfa-Busyness Online (Oracle 11g, Apache Cayenne, Apache Velocity, JavaScript, HTML, Flexterra, IBM Websphere Application Server) Достижения и успешно реализованные цели: • Значительно улучшено качество и производительность функционала системы обработки запросов клиентов, связанного с обработкой и визуализацией большого объема справочных данных. Улучшение было достигнуто за счет замены плохо функционирующего устаревшего кода JavaScript новой реализацией соответствующей интерфейсной функциональности с использованием Dojo framework, а также адаптации внутреннего API к недавно разработанным элементам интерфейса. 
 Официальные обязанности: Разработка банковского программного обеспечения. Участие в проектах: Модуль формирования документации по кредитам и обеспечению (JSF, OpenJPA) система управления кредитными транзакциями (Tapestry) Разработка потребителя веб-сервиса для TONBELLER Siron®Risk (JAX-WS, JAXB) 
 Участие в проектах: • Единый кредитный фронт-офис банка Выполненные задачи: • Модернизированные приложения операционных кредитных продуктов в соответствии с новыми функциональными требованиями; • Выполнен рефакторинг кода приложений операционных кредитных продуктов; • Разработаны приложения для новых кредитных продуктов. 
 Участие в следующих проектах: • Антивирус Касперского 8.0 для Lotus Domino • Антивирус Касперского 8.0 для пакета обслуживания Lotus Domino 1. Краткое описание проекта: Достижения и успешно реализованные цели: • Спроектированы и развиты новые функциональные элементы системы: гибкая и масштабируемая система контроля привилегий пользователей; контроль введенных параметров конфигурации и управление элементами контроля доступности на основе требований бизнес-логики; масштабируемая распределенная архитектура приложений для поддержки работы продукта в кроссплатформенной среде; удаленное управление через ВЕБ Пользовательский интерфейс при использовании распределенной схемы развертывания • Спроектирован и разработан новый установщик • Реализована поддержка кроссплатформенных дистрибутивов, включающих компоненты продукта для Domino для MS Windows x32/x64 и Domino для Linux одновременно • Спроектировал и развил пользовательский интерфейс 
 Участие в следующих проектах: • Разработка и внедрение автоматизированной системы обработки информации “Реестр юридических услуг” • Внедрение системы управления учетными записями Oracle Identity & Access Management (OIM). Краткое описание проекта: Достижения и успешно реализованные цели: • Разработана компьютеризированная система обработки информации ”Реестр юридических услуг". • Компьютеризированное информационное обеспечение управления имуществом компании • Уточненные технические требования к системе отчетности автоматизированной системы обработки информации “Реестр юридических услуг” • Протестированный функционал отчетности, разработанный подрядчиком • Разработан и внедрен “Центр отчетов” - встроенный модуль, поддерживающий генерацию отчетов из приложений Lotus Notes и реляционных баз данных, включая кроссплатформенные отчеты • Активно участвовал во внедрении системы управления учетными записями Oracle Identity & Access Manage 
 Участие в следующих проектах: • Внедрение серверной инфраструктуры в ЗАО “Аэрофлот-Карго” • Внутренний проект по разработке системы координации контрактов на платформе Lotus Notes/Domino Достижения и успешно реализованные цели: • Разработаны требования к дизайну и составлены технические спецификации на серверное оборудование и программное обеспечение для внешнего проекта • Установлено и настроено серверное программное обеспечение на сайте заказчика (относящееся к инфраструктуре Lotus Notes/Domino) • Спроектирован и доработан модуль интеграции внедренной почтовой системы Lotus Domino с корпоративной системой защиты от спама • Реанимирована внутрикорпоративная система согласования контрактов на платформе Lotus Notes/Domino и расширен функционал системы в части реализации сложных (нелинейных) схем согласования контрактов • Разработан модуль интеграции системы согласования контрактов с Microsoft Navision • Разработал и представил демонстрационную версию 
 • Внедрение инфраструктуры Lotus Notes/Domino и разработка приложений для систем электронного документооборота в ЗАО “Управление промышленной автоматикой” • Разработка приложений Lotus Notes в ЗАО “Региональный технический центр” (АО “ТНК-ВР”) • Администрирование и поддержка инфраструктуры Lotus Notes/Domino • Активное участие на всех этапах проекта внедрения системы управления документационной поддержкой BOSS-Referent в ЗАО “Региональный технический центр”, а также в региональных филиалах и дочерних компаниях АО “ТНК-ВР” в Нижневартовске: формирование проектных и технических требований, аналитическая проверка и настройка системы с учетом текущих бизнес-процессов предприятия, а также обучение пользователей, пилотная и коммерческая эксплуатация системы • Разработка дополнительного функционала для системы управления документационной поддержкой BOSS-Referent • Внедрение системы “Signum” для получения визы, поведения и контроля 
Проект -- система "Лаборатория данных", позволяющая пользователям, используя специальный конструктор, пропускать данные через различные блоки обработки и фильтрации. Каждый блок выполняет отдельную операцию реляционной алгебры (выборка, объединение, пересечение, разность и пр). Результат работы такого пайплайна записывается в озеро данных (Hive). Имеется возможность загрузки пользовательских файлов в качестве входных данных/ Используемый стек: Spring-boot 2 Java 8 Postgres Hive ActiveMq, Kafka Junit, Mockito Docker
 Первый проект -- система резервирования парковочных мест для бизнес-центров. Пользователь делал заявку через форму на резервирование места, после чего заявка поступала к менеджеру, который одобрял (или отклонял ее). Второй проект -- система электронного документооборота в области юриспруденции для компании Thomson Reuters. Это было легаси (java 6, Spring 3, jsp, jsf и пр довольно старые технолоогии) Третий проект -- интерактивный словарь фармакологических терминов. Система разрабатывалась с нуля. Словарь поддерживал два языка: английский и китайский. В зависимости от роли, пользователь мог добавлять/редактировать/удалять записи. Результат работы пользователя помещался в драфт, после чего менеджеру приходило уведомление о внесенных изменениях. После этого менеджер мог утвердить либо отклонить изменения. Здесь использовалась экосистема AWS, а архитектура была serverless (использовались амазоновские лямбды). Используемый стек: Spring-boot 2 Spring Data Spring MVC Spring Security Java 6, 8, 11 Postgres ActiveMq Junit, Mockito Docker 
Разработка различных электронных устройств (кассовые модули, электронные весы, военная продукция) на базе микроконтроллеров. Разрабатывал электрические принципиальные схемы и писал ПО на языках С/С++
 Проект: Созвездие Занимаемся отчетностью по товародвижения аптек в РФ Обязанности на работе: - Разработка высоконагруженных приложений с использованием Spring Boot, Microservices, Hibernate, JPA, PostgreSQL, Spring Cloud. - Проектирование и оптимизация баз данных для улучшения производительности. - Разработка стриминговых адаптеров для работы с Kafka. - Работа с билдерами запросов QueryDSL, Criteria API. 
 Обязанности на работе - Разработка высоконагруженных приложений с использованием Spring Boot, Microservices, Hibernate, JPA, PostgreSQL, Spring Cloud. - Проектирование и оптимизация баз данных для улучшения производительности. - Разработка стриминговых адаптеров для работы с Kafka. - Работа с билдерами запросов QueryDSL, Criteria API. - Написание тестов с использованием Junit, Mockito, Testcontainers. - Работа с CI/CD: Gitlab CI, OpenShift. - Проведение Code review, обучение и сопровождение стажеров. Достижения - Успешная оптимизация сервисов и баз данных, что привело к повышению общей производительности системы. - Внедрение стриминговых адаптеров для работы с Kafka, что улучшило процесс разработки. - Обучение и сопровождение стажеров, которые успешно интегрировались в команду. Текущая работа - Разработка CRM-системы в банковской сфере. 
 Проект: сервис проверки контрагентов по ИНН. В команде из 12 специалистов (4 Backend-разработчика, 4 QA-специалиста, DevOps-специалист, 2 Team Lead и Аналитик). Задачи: - поддержка кода; - рефакторинг; - интеграция внутренних и внешних систем; - баг-фиксинг; - работа с брокерами сообщений; - анализ и мониторинг логов; - разработка микросервисов; - участие в Code Review. Стек: Java, Kotlin, Spring Framework, PostgreSQL, Kafka, Docker. 
 Работал на проекте Государственных закупок по Московской области. В команде из 16 специалистов (2 Backend-разработчика, 8 QA-специалистов, DevOps-специалист, Team Lead и 4 Аналитика). Задачи: - разработка бизнесс-логики; - рефакторинг; - баг-фиксинг; - участие в Code Review. Стек: Java, Spring Framework,PostgreSQL, OracleDB, ElasticSearch, React, Hibernate. 
 Проект: Создание сервисов для расчета ставок по ипотечным кредитам для Банка на основе кредитного рейтинга пользователя, возраста, пола и семейного положения. Создана бизнес-логика для оценки вероятности одобрения кредита и текущего статуса клиента, что позволило Банку предлагать индивидуальные бонусы и программы лояльности. Задачи: - Разработка БД - Миграция данных - Написание манифестов Kubernetes - Разработка новых функций - Ведение документации - Код ревью - Интеграционное тестирование Стек технологий: Spring Boot, Rest, Security, JWT, PostgreSQL, OAuth2, Scala, Kafka, Hibernate Mockito, Maven, Docker, Kubernetes, Jenkins, Swagger, Git. 
 Разработывал платформу здравоохранения с помощью Spring Boot в команде из 2 Backends разработчиков, Frontend разработчика, DevOps специалиста. Использовал свой опыт работы со структурами данных, монолитной архитектурой, алгоритмами и дизайном, шаблоны для предоставления точных и точных программных решений, таких как онлайн запись к врачу, консультация, график видеозвонков, встреча с пациентами, отправка результатов анализов крови и т.д. Технологический стек: Spring Boot, MVC, Rest, JWT, OAuth2, Hibernate, MySQL, Mockito, Docker, Kubernetes. 
 Работа с дефектами в системе Jira, написание тестов, доработка существующего функционала на языке Java. Повседневное использование СУБД PostgresSQL и билд сервера TeamCity для настройки сборки проектов. Использование Git, Maven. Среди выполненных проектов: - Рефакторинг и модификация серверного кода, связанного с мобильным приложением; - Разработка кода, связанного с появлением новых требований в связи принятием законодательств; - Разработка новых моделей для выгрузки документов во внешние системы и настройка интеграции; - Написание предзагрузочных sql-скриптов; - Исправление ошибок в скриптах TeamCity. - Создание обучающих видеороликов по OAuth 2.0 - Менторинг студентов. С августа 2022 года были индивидуальные разработки для банка Центр-Инвест: - Разработка модулей кредитов, депозитов, эквайринга; - Разработка бизнес-логики на формах; - Рефакторинг и доработка существующего кода. Участвовал в двух хакатонах bss, с командой занял призовые места оба раза. 
 Проекты: рекламная платформа А2А , Прокси ( , Игра Reward Ship ( - реализация балансировщика трафика и компонентов прокси-сессии - рефакторинг и разработка API - мониторинг через Prometheus - участие во внедрении CI/CD на базе стека hashicorp (nomad, consul, docker) и gitlab ci - разработала и внедрила архитектуру микросервисов на основе Spring Boot/облачных технологий (eureka) - участвовать в архитектурных решениях и разработке нескольких проектов в компании - Осуществил переход на новую инфраструктуру, основанную на подходе оркестровки контейнеров. - Java, Spring, JPA/Hibernate, Kafka,  .Кликхаус, Webflux, Apache Ignite, CI/CD (Jenkins, Docker, GitLab CI). 
 Изначально Rhom le был независимым стартапом. Motorola Solutions приобрела компанию в августе 2011 года. Я участвовал в двух проектах компании. Первым был Родос. Rhodes — это кроссплатформенная среда с открытым исходным кодом для разработки мобильных приложений на базе Ruby VM. Я работал над функциями реализации для Windows-подобных систем, таких как WM, настольных систем Windows и WP8, а также платформы Android. Я завершил несколько основных функций проекта, таких как реализация сканера штрих-кода для платформ WM и WP, поддержка печати и обновление в реальном времени с хоста на устройство. Я также участвовал в поддержке клиентов и настройке производительности. Вторым проектом стала Rhostudio. Это интегрированная среда разработки на основе Eclipse для создания, сборки и отладки приложений rhodes и rhoconnect. Я участвовал в проекте в качестве ведущего разработчика и руководил командой из трех разработчиков. В мою ответственность входило внедрение ключевых функций, таких как отладчик Ruby и интеграция инструментария DLTK в продукт. Я реализовал в проекте множество других функций, а также создал систему сборки продукта. 
 Я работал в проекте QD инженером-программистом в коммунальной команде компании. Проект QD — это высокопроизводительная база данных запросов, доступная только для чтения. Команда работала над такими утилитами, как слияние, репликация с одного узла на другой, миграция с одной версии на другую, различные общие инструменты для доступа ко всему функционалу СУБД. Я работал над системой автотестирования на стороне клиента. Она была основана на Python. Я участвовал в реализации уровня JNI для связи между ядром, написанным на C++, и пользовательским интерфейсом, написанным на Java. Я также работал над библиотекой локализации. Показывай меньше 
 Lumex Marketing — компания-производитель оборудования. Основной продукцией компании являются различные приборы спектрального анализа. Также компания разрабатывает несколько программных инструментов для управления оборудованием и исследования спектральных данных. Я участвовал в общем проекте набора программных инструментов под названием SpectraLUM. SpectraLUM — инструмент для анализа спектров, прямой работы с приборами и поиска данных в библиотеках спектров. 
 Проект автоматизации управлением транспортной логистики. В обязанности входит разработка и поддержка микросервисов, расследование и устранение инцидентов, написание технических заданий на разработку по спецификациям (BRD) от аналитиков. Языки: Java Технологии: Apache Maven, Spring (Core, Data JPA, WebMVC, Kafka, Cloud openFeign, Data Elasticsearch), Camunda, PostgreSQL, Elasticsearch, Apache Kafka, Prometheus, Docker, k8s. 
 Разработка ситемы для расчета пенсий и социальных выплат. Задачи: написание нового функционала, багфикс, код-ревью, тесты, написание тех заданий. Языки: Java Технологии: Spring (Boot, Security, Data, WebMVC, Integration), Hibernate, Postgres. 
 Разработка системы управления рассылками уведомлений. Задачи: написание нового функционала, багфикс, код-ревью, тесты, написание тех заданий. Языки: Java Технологии: Spring (Boot, Security, Data, WebMVC), SQL, Hibernate, Oracle 
 Разработка и поддержка Maven плагинов, участвующих в сборках проектов. Задачи: написание нового функционала, багфикс, тесты. Языки: Java Технологии: Apache Maven SDK, Spring (Data, Core, WebMVC, Security), MongoDB, Angular 4 
 Проект связан с кассами самобслуживания и предназначен для покупателей крупных сетевых магазинов. В команде из 8 специалистов (3 Backend-разработчика, Frontend-разработчик, 2 QA-специалистa, Аналитик и Рroduct Owner) выполняю следующие задачи: - разработка с нуля нескольких плагинов промежуточного программного обеспечения; - разработка полноценного настольного кассового приложения, работающее на различных типах операционных систем; - проектирую и разрабатываю с нуля распределение событийно-ориентированной системы для кассы; самообслуживания; - разрабатываю архитектуру нескольких сервисов, включая аппаратные коммуникационные модули и тестовую инфраструктуру для серверной части приложения; - внес свой вклад в плагин BPMN-to-Java без кода для упрощения кодирования уровня бизнес-логики. Стек технологий: Java, Spring Framework, PostgreSQL, Jenkins, Gradle. 
 Проект: сервис промежуточного программного обеспечения, отвечающий за передачу и сохранение данных. В составе распределенной кросс-функциональной команды выполнял следующие задачи: - разработал компоненты макета преобразователя данных приложения SAP CRM; - реализовал бизнес-логику; - написал спецификации API; - внедрил сервис API-шлюза для интерфейсных и серверных компонентов. Стек технологий: Java, Spring Framework, PostgreSQL, Docker, Grande, Maven, Hibernate, Mockito, Git, Jira, Confluence. 
Project of electronic queue management system. Main stack: java 11-17, Spring, Webflux, PostgreSQL, Oracle DB, Flyway, Kafka, Hazelcast
Project within the framework of ecosystem automation, necessary for the organization of centralized data exchange between ecosystem participants. Main stack: mircoservices, Java 8,11, Spring, JUnit, Camunda, Kafka, Openapi, Liquibase, Maven, Postgresql, Amazon S3, Bitbucket, Jenkins, Jira, Confluence.- Development of new functionality and maintaining existing ones. - Unit and integration test code coverage. - Participation in sprint planning. - Сollaboration with testing and analytics teams.Achievements: realization of logic of parsing parameters of http request into jpa specification.
Project of integrated system for collecting, processing, rece ng, transmitting and storing data on the health status of the population, the environment, resource and financial support of the health service of the region. Main stack: modular architecture, Java 8, Spring, JUnit, Liquibase, Maven, Postgresql, Bitbucket, Jira, Confluence.- Development of new functionality and maintaining existing ones. - Unit and integration test code coverage. - Сollaboration with testing and analytics teams.Achievements: development of the main part of the xml document processing code.
Two projects of automated information and measurement system for electricity metering. Main stack: monolith, Java 8, Spring, CUBA Platform, Postgresql, Jira, Confluence.- Development of new functionality and maintaining existing ones. - Сollaboration with analytics and customer.Achievements: development of the main multi-threading part of the application for collecting and processing information from electricity metering devices.
 Разработка автоматизированной системы для расследования инцидентов, возникающих при работе с денежной наличностью. Задачи: настройка процессов релизного цикла и координации с командой поддержки; расширение штата проекта почти в три раза; разработанные архитектурные решения помогли увеличить объем выполняемых задач за горизонтального роста команд разработки. найм и формирование команды в условиях ограниченных финансовых ресурсов; построение архитектуры приложения, позволившей значительно снизить трудозатраты на реализацию нового функционала; выстраивание рабочих процессов в сформированной команде; развитие компетенций разработчиков внутри команды. За достижения высоких показателей в работе награжден Почетной грамотой ФБ. Кроссфуннкциональная rкоманда состоит из 20 специалистов: backend и frontend - разработчики, QA-специалисты, аналитики. Работа в команде осуществляется по методологии Agile. Стек: Java 17, Spring Boot 2, PostgreSQL, OpenShift, Istio, Jenkins, Apache Kafka. Senor java разработчик Проект переноса процесса документооборота на PaaS инфраструктуру банка. Задачи: разбиение монолита на микросервисы проектирование архитектуры микросервисов; проектирование внутренней архитектуры процессов: разработка и введение стандартов разработки; менторинг и наставничество. разработка CI/CD инфраструктуры Стек: Java 11, Spring Boot 2, Oracle, Maven, OpenShift, Istio, Jenkins. Java разработчик Разработка backend-части программного продукта АС Кассовый центр - системы, автоматизирующей работу кассовых хранилищ. Задачи: реализация интеграции с TMPOS-терминалами, которая позволила сократить количество выездов бригад инкассаторов к клиентам в 1,5 раза; внедрение технологии RFID-меток в процесс приема и выдачи денежной наличности, значительно сократившей временные затраты персонала; разработка проекта для проведения автоматизированного тестирования. Стек: Java 8, Spring 4.0, IBM WebSphere, Oracle, IBM MQ. 
 Создание продуктов лояльности для Самоката Задачи: Управление технической командой Проработка технический решений Написание кода Code review Найм членов команды Разрешение взаимодействий Контроль релизов Менеджерские обязанности На текущем проекте кодинг занимает четверть рабочего времени Команда состоит из продукт менеджера, саппорт инженера, UX дизайнера, продуктового аналитика, 2 backend разработчиков и 1 frontend разработчика Стек: Java 11, Spring Boot, Kotlin, PostgreSQL, Docker, Kubernetes, Liquibase, Camunda 
 Обработка платежных операций, выпуск карт от YooMoney; Интеграция с Visa; Разработка главной страницы веб-сайта Задачи: Разработка нового функционала Оптимизация производительности Рефакторинг Саппорт Баг фиксинг  ирование Разработка осуществлялась в кросс-функциональных командах, состоящих из продуктового и проектного менеджеров, разработчиков, тестировщиков и системного аналитика Стек: Java 11, Spring Boot, Kotlin (тесты), PostgreSQL, Docker, Kubernetes, Spring Security, Maven 
 Внутренний продукт для переноса данных между разными хранилищами с анонимизацией Задачи: Анализ требований Проектирование архитектуры Разработка пользовательского интерфейса Разработка механизмов переноса Оптимизация производительности Стек: Java 11, Spring Boot, PostgreSQL, MySQL, Spring Framework, JUnit, REST 
 Маркировка табачных изделий для госсектора Достижение: опыт работы с Big Data Стек: Java, Spark, Apache Kafka, MongoDB, Hibernate, JPA, 
 Разработка real-time операционный системы для зарубежных стран Проект находится под NDA 
 Создание платформы для крупных операторов сотовой связи ( , TELE2) + Вставка витрины для аудио-сопровождения Стек: Java, Spring Boot, PostgreSQL, Git, Hibernate, JDBC, MongoDB, Java Spring Framework, Oracle DBA 
 Проект: Разработка платформы для "РЖД" по программе ипортозамещения. Автоматическое управление сортировочными станциями, управление движением поездов на сортировочных станциях, управления отчетов о передвижение грузов. Платформа основана на 33 микросервисах, которые предполагают нагрузку около 100 RPS, Задачи: - Распределение задач - Проведение Scrum собраний - Снятие требований от заказчика - Обсуждение приоритетов с PO - Планирование реализация нового функционала - Код ревью - Поддержка продакшна - Помочь при внедрения ПО Стек: Java 11, Spring Framework (Boot, Web, Cloud), Kafka, Kotlin, PostgreSQL, K8s, Docker, Graddle, GitLab, Junit, Mockito, Jenkins, Jook 
 Проект: Разработка высоконагруженного приложения для пересылки B2P СМС, MMS, E-mail и пуш уведомлений. Задачи: - Рефакторинг кода - Разработка нового функционала - Код ревью - Оценка задач - Поддержка продакшн системы - Юнит и интеграционное тестирование Стек: Java 8-11, Kotlin, Spring Boot, Kafka, Redis, PostgreSQL, Docker, K8s, RMI 
 Проект: Составление кредитных договоров для крупных кредиторов (Лукойл, Газпром и т.д.) Задачи: - Написание кода - Оценка задач - Выставление приоритетов по задачам для команды - Рефакторинг кода - Код ревью - Юни и интеграционное тестирование Стек: Java 8-11, Spring Framework (Boot, Data, Security, MVC, AOP), Kafka, Oracle, Tomcat, Git, Maven 
 Проект: Разработка платфоры для сборки KPI промоутеров для врачей. Задачи: - Онбординг студентов на проект - Реализовали проект без задержке - Написание кода - Реализация связей с БД - Структуризация БД Стек: Java 8, Spring Framewotk (Boot, Data, Outh), Big Data, Scala, Apache Spark, Hadoop, Kafka, Impala, PostgreSQL 
 - Cоздание "Конструктор шаблонов" клиент-серверное приложение для создания шаблонов на основе которых будет проводиться конвертация xml в pdf/a3 - Cоздание библиотеки генерации pdf/a3 - Доработка системы визуализации ЭД - Cоздание распределенной системы публикации шаблонов - Cоздание клиент-серверное приложение для генерации формализованного документа (ведение разработчика) Стек технологий: Spring Boot, Java – 8-21, Helidon, PostgresSql, Linux RedHat/Alt/Debian, Git, Drone, Docker, RabbitMQ, Hibernate, Kafka 
 Проект: Перенос аналитических выкладок в кодовую базу scala под обработку на apache spark batch. Команда исследовала зависимость данных, собирала статистику и расчеты. Переносили всю информацию в БД. Доработка проекта ЛизаАлерт - поиск потерявшихся людей по стране. Задачи: - Перенос данных в БД и создание связей между ними - Рефакторинг кода - Доработка модели системы Стек технологий: Java 8, Spring Framework (Boot, Data, Security, Oauth), PostgreSQL, Hivee, Hibernate, Docker, K8s 
 Разработка программного обеспечения для внутреннего использования. Стэк: - Java 8/11; - СУБД PostgreSQL - ORM Hibernate 5, ORM EclipseLink, MyBatis; - Vaadin flow 14.1.16; - Spring (Data, Security), Spring boot. 
 Достижения и задачи: - Разработка полного пакета программного обеспечения для коммерческого электронного банкинга. - Собеседования с разработчиками. - Принятие решений по внедрению новых технологий. Проекты: - Телефонные платежи. Платежная система (система быстрых платежей - SBP) с более чем 5 различными микросервисами в рамках защищенной инфраструктуры банка + панель администратора. Технический стек: Java, Kotlin, Spring Boot, Spring webflux, Spring banks starters, веб-сервисы, kubernetes/maraphon, скрипты ansible, безопасность (tls 1.2, электронная подпись), Typescript, React, Webpack, Npm - Платежный интерфейс. Система агрегированных платежей "все для клиентов" с несколькими микросервисами и пользовательским интерфейсом на основе react. Технический стек: Java, Kotlin, Spring boot, Spring webflux, Spring bank starters (интеграция с soap ws), Typescript, React. 
 Достижения и задачи: - Разработка высоконагруженного программного обеспечения. - Принятие решений по внедрению новых технологий. Проекты: - Высоконагруженный веб-сервис. - Панель администратора, интерфейс и бэкенд (spring/java+react/typescript) - Обслуживание приложений Oauth2 (огромный проект / наследие) Перевели на новый проект внутри которого не было отлаженных процессов и были горящие сроки, в связи с чем принял решение перейти, так как не было возможности уйти на новый проект 
 Достижения и задачи: - Разработка коммерческих api для проектов среднего бизнеса - Полный рефакторинг устаревших проектов. Проекты: - Система управления правами доступа для аутентификации в медицинских учреждениях. Создание микросервиса с настраиваемой внутренней бизнес логикой. Автоматическое предоставление ролей/разрешений. Используемый стек: Java 11, Spring boot 2, Hibernate, PostgreSQL, Kafka. - Создание Api смарт-карт для муниципальной медицинской компании. Используемый стек: Java 11, Spring boot 2, пользовательские терминальные библиотеки JNI. - Создание веб-интерфейса хранилища пользователей (Ldap). Используемый стек: Java 11, Spring boot 2, EJBCa, Kerberos KDC, eDirectory(LDAP). - Создание Api для компании электронного банка. Манипуляции с виртуальными денежными картами. Используемый стек: Java 11, Spring boot 2, PostgreSQL, Hibernate. - Создание Api для компании электронного банка. Показатели и анализ состояния клиентов. 
 Задачи: - Обслуживание программного обеспечения MFC (управление электронными документами). - Разработка полного пакета. - Внедрение новых модулей. Проекты: - Создание панели управления обслуживанием клиентов на основе Vaadin/spring. Используемый стек: Java, Spring, Hibernate, Vaadin, MSSQL, Gradle, Angular JS. - Настройка электронной очереди (приложение терминала). Используемый стек: Java, Spring, Hibernate, PostgreSQL, Gradle, Angular JS. 
 Руководство группой разработки по проекту единая витрина данных. Разработка информационных систем планирования. Участие в аналитике задач по проектам. Участие в проектирование архитектуры сервисов. Участие в группе экспертов штаба КИБ по технологиям и профильному развитию команд. Участия в мероприятиях Java сообщества  а как докладчик на внутренних и внешних конференциях от  а. Рабочий стэк: - java 11, 17; - spring boot, spring data, spring cloud, spring security; - openshift; - openApi; - PostgreSQL; - Oracle; - redis; - kafka; - Grpc. Организационка: - груминг задач по проекту; - аналитика задач; - проведение стендапов; - распределение задач и контроль их выполнения в команде; - наставничество; - code review; - демонстрация проделанных работ по проекту. 
 Написание стандартного сложного бизнес-бэкенда по сервисам принятия решений. - Данные сервисы состоят из микросервисов, которые выполняются в cloud. - Работа в настоящей скрам команде при поддержке EPAM(для меня бесценный опыт). - Участие в аналитике задач. - Участие в проектирование архитектуры сервисов. Занимался релизами части сервисов. Выполнял задачи Team Lead Java во время отсутствия на проекте руководителя. Рабочий стэк: - java 11; - spring boot, spring data, spring cloud, spring security; - openshift; - openApi; - PostgreSQL; - redis. 
Работал на двух больших проектах по поддержки банковских деятельности. Участвовал в спринтах и выполнял бизнес задачи, правка багов, участвовал в планировании спринтов, по обоим проектам. На второй проект перешел, когда собирали группу на прием частично функционирующего проекта от подрядчика. Проект был успешно доработан и принят в эксплуатацию. После создания команды для миграции этих двух приложений в PAAS ЦБ, руководством был выдвинут в данную команду, затем стал участником данной команды. Деятельность связана с переводом монолитных приложений в PAAS ЦБ (доработка, и решение возникающих проблем при миграции), работы по разбору монолитов на микро-сервисы, создание общей системы по поддержки банковских деятельности при использовании микро-сервисов и сервисов. Обучение джунов.
Доработка легаси систем, и их сопровождении 2-3 линия поддержки. Разработка нового функционала для легаси систем, разработка систем для сервисной отчётности по системам в рамках подразделения.
- техническая аналитика - разработка архитектур решений и API, оптимизация фасадов, интеграция с внутренними системами заказчика - оценка кандидатов, обучение разработчиков, составление плана развития для разработчиков - постановка, контроль исполнения, помощь в реализации задач команде разработчиков Технологии: Java 11, Spring Boot 2, JOOQ, PostgreSQL, Openshift 4 ,GIT, Jenkins, Kafka , Amazon S3
- разработка/доработка микросервисов по бизнес-задачам - интеграция с внутренними системами заказчика Технологии: Java 8, Spring/Spring Boot, JOOQ, PostgreSQL, Openshift 4 ,GIT, Jenkins, WildFly, WAS
Перенос легаси проекта на новый стек: - создание rest сервисов, с переносом бизнес-логики из pl/sql Oracle в java - настройка elk для логирования - настройка Grafana для мониторинга сервисов - поддержка существующего проекта pl/sql Oracle Технологии: Java 8, Spring Boot, JDBC, MyBatis, Oracle, PostgreSQL, Grafana, Comunda BPMN, ELC, GIT, Jenkins, Nexus, SonarLint
Принимал участие в разработке/доработке и сопровождении корпоративных web-сервисов и интеграционных сервисов: - Личный кабинет еОСАГО (client.reso.ru) ; - Личный кабинет агента/сотрудника (wp.reso.ru) ; - web-инструменты партнеров (tender.reso.ru); - Интеграционные сервисы; - Калькулятор страховых продуктов. - Система логирования расчетов из различных страховых продуктов. Технологии: Java SE 8, Java EE, Spring, Hibernate, Oracle, PostgreSQL, SOAP, REST
1) Разработка инструмента анализа бинарного кода на основе BinNavi 2) Разработка инструмента статического анализа кода на основе платформы Roslyn 3) Разработка инструмента статического анализа кода на основе Clang LLVM 4) Поиск уязвимостей в программном обеспечении методом фаззинга (afl-fuzz) Технологии: java,clang, llvm, c++, git, roslyn, mono, c#, protobuf, idapro, binnavi
1) сопровождение и доработка серверного приложения (Delphi) 2) разработка клиентских приложений 3) поддержка и оптимизация БД (MS SQL)
 Бэкенд-разработка высоконагруженных микросервисных систем: интеграция сервисов с основной системой. Количество интеграций. Развертывание приложений в OpenShift. Решение задач репликации, оптимизации, отказоустойчивости, надежности. Обязанности: - Рефакторинг кода - Покрытие тестами нового функционала - Создание DTO и сущностей - Внедрение зависимостей - Разработка контроллеров - Интеграция по API - Проведение IT-консультаций Java 8/11, Spring, Hibernate, Oracle DB, PostgreSQL, Kafka, OpenShift, Istio Service Mesh, BPM, Prometheus, Jenkins, Jira, Git, jbs, Docker Compose, Keycloak. 
 Занимался разработкой бэкенд частью системы электронного документооборота СЭДО - части Documino. Стек - java 11, java ws, java rs, Google guice - не Spring (!), тесты (почти не писались в команде, но старался делать и их) - junit 5, система сборки - maven, API генерировались на основе swagger, основная бд - PostgreSQL, ещё использовался Elastic. Кроме того, активно применялась Act ti - по сути, сами процессы жц были описаны в ней и кастомным образом передавалось управление коду платформы Разработка серверной части рекламной платформы clickadilla.com - добавление нового функционала микросервиса, отвечающего за личный кабинет пользователя на платформе clickadilla и расширение кодовой базы на PHP. Работа c Grafana: создание новых дашбордов, панелей, оптимизация запросов к различным datasources. 
 Выступал в роли разработчика и тех лида в ChatFuel, платформе для создания чатботов для Facebook, Instagram и WhatsApp. Достижения: - Разработал гибкую систему биллинга для сокращения ручного труда на 90%+ и подстройки тарифных планов для разных типов клиентов, что увеличило средний чек на 100%+ - Осуществил интеграцию платформы с Instagram, Facebook Ads Manager, WhatsApp, Kommo и другими сервисами, что значительно увеличило клиентскую базу. - Занимался оптимизацией инфраструктуры: уменьшил затраты на кластер MongoDB на 30%, сократил загрузку CPU для кастомных очередей на Redis на 50%, снизил затраты на хранение данных в Azure на 80%. Стек: Java, Spring Framework, Kotlin, MongoDB, Elasticsearch, Redis, Azure, Apache Kafka, Kubernetes 
 Проект: CRM система для Теле2 - клинты которой являются юр. лица, а также внутренние менеджеры. Проект разрабатывался с нуля. Внедрили в систему расширенный файловый менеджер (Аналог Google Doc) и раздел задач где сотрудники давали подчинённым некоторые указания, могли переписываться и выполнять. Занимал позицию Team Lead`a в команде из 8 специалистов - 4 Backend разработчиков, Product manager`a, DevOps инженера, 2 Аналитиков. Стек: Java 7–8, Spring Framework, Kotlin, PostgreSQL, Oracle, ElasticSearch, MongoDB, RabbitMQ, HazelCast, Kubernetes 
- Руководство командой из 4 разработчиков, проведение Code Review, управление задачами, планирование, наставничество, предоставление обратной связи и проведение собеседований с потенциальными кандидатами. - Ответственность за архитектуру и дизайн компонентов, подготовку технических решений. Достижения: 1. Развернул компонент «RSM» в облачной среде, что привлекло 3 новых клиентов и обеспечило более 50% общей прибыли в дополнение к существующей установке bare metal. 2. Внедрил и реализовал чистую архитектуру в нескольких компонентах "с нуля", в результате чего был получен понятный и поддерживаемый код. Это позволило достичь охвата тестами до 92%. 3. Успешно разделили устаревшую монолитную архитектуру на отдельные микросервисы, что привело к ускорению сроков поставки на 1 квартал. Стек технологий: Kubernetes, Docker, Helm Charts, Quarkus, Oracle Database, Gradle, SOLID Design Principles, Access Control, Reactive Programming, Keycloak, JUnit, PostgreSQL, Hibernate, Core Java
- Руководил командой из 3 разработчиков в качестве технического руководителя компонента «Авторизация и аутентификация». Проведена масштабная настройка Keycloak и Access Control под нужды продукта. - Ключевой разработчик проекта «Ипотечный брокер», курирование и разработка процесса оформления документов. Достижения: 1. Реализовал единый подход к SSO во всех внутренних продуктах, что устранило необходимость в индивидуальных решениях для отдельных проектов. Также это привело к снижению количества сбоев на 30% при авторизации/аутентификации пользователей. Стек технологий: SOLID Design Principles, Keycloak, Single Sign-On (SSO), Java Object Oriented Querying (jOOQ), MyBatis, Maven, Spring Framework, Spring Security, Spring Boot, Spring MVC, JUnit, PostgreSQL, Hibernate, Core Java
- В качестве ключевого разработчика предлагал технические решения, заменял тимлида на время его отсутствия и участвовал во встречах с заказчиком. Достижения: 1. Для логического компонента BPM (Управление бизнес-процессами) скорость обработки сообщений увеличена на 25%. Стек технологий: Maven, Camunda BPM, Apache Camel, ActiveMQ, Microsoft SQL Server, Spring Framework, Spring Security, Spring Boot, Spring MVC, PostgreSQL, Core Java
- Руководил командой из двух разработчиков, курировал проверку кода и управление задачами. - Участвовал в построении и разработке полного цикла бронирования туров, включая отдельные услуги. Стек технологий: Maven, Multithreading, Redis, Spring Framework, Spring Security, Spring Boot, Spring MVC, Jasmine Framework, JUnit, PostgreSQL, Hibernate, WebSocket, REST APIs, Core Java
- Разработал программу цифровой режекторной фильтрации, адаптированную для нового датчика, используемого для измерения кратковременных неровностей на железнодорожных путях. - Разработан механизм записи этой программы в ПЗУ микроконтроллера ARM при запуске. Это позволило обновлять программное обеспечение путем прямого подключения USB-накопителя к разъему микроконтроллера на путевой машине. Стек технологий: C/C++, ARM Architecture
 1) 3.5 года - проект с нуля. Роль: Team Lead одной из команд разработки для UST GLOBAL. Задачи: непосредственное общение с заказчиком, анализ бизнес требований и формирование технических задач на их основе. Комплексное взаимодействие с командой - начиная от проработки UI/UX с дизайнером и постановкой задач команде разработки и тестирования, заканчивая презентацией выполненных работ (sprint review) и поддержкой вывода в прод, в том числе у прямых клиентов компании заказчика. 2) 1 год - госпроект для Минздрава (Федеральный Реестр Медицинских Работников / Организаций) - уже существующий проект, состоит из множества подпроектов, одним из которых являются Интеграционные сервисы, которые обеспечивают взаимодействие Внутренних Сервисов с внешними сервисами (ИПС, СМЭВ, РЗН, ФНС, ФНСИ и т.п.). Роль: девлид/Team Lead. Задачи: разработка нового функционала Интеграционных Сервисов согласно контракту 2023 года, взаимодействие с командой аналитиков, постановка тех. задач (вместе с архитектором). Java 8/17, Python, Hibernate, PostgreSQL, Git, Spring Boot, Java Spring Framework, RabbitMQ, Junit, ClickHouse, Apache Maven, Kubernetes 
 Полностью разработал новый сервер для детских часов. Java 8/11, Git, REST, Java Spring Framework, Apache Maven, Spring Boot, Junit, MySQL, Hibernate, Docker 
 Аутсорсинг. Java EE, Java Spring Framework, Hibernate, JBoss EJB3, JBoss Application Server, HTML, JavaScript, Apache Maven, SVN, Git, SQL 
 Проект Independence - Compliance and Risk Management System. Java EE, Ant, Junit, SQL, HTML, JavaScript, Java Servlet 
 1) Проект Центральная Клиентская База (ЦКБ) для ОАО "(название скрыто)". 2) Микро-вебсервисы для коммуникации между ЦКБ, BizTalk и другими внутренними платформами. Java EE, Java Spring Framework, Hibernate, Microsoft Project, C#, SOAP, JSF, Apache Tomcat, Apache Maven, SQL 
 1) Проект Multipurpose Distributed Sale and Accounting System для ОАО “(название скрыто)” 2) Разработка приложения шлюза VoIP (H.323) в E1 PRI 
 Разработка почтовой программы (Outlook-like) для Телекса 
 Клиентское приложение для клиентов компании для упрощения DialUp соединение с провайдером. 
 Разработка системы ДБО для юр. лиц Обязанности: - Разработка серверной части веб-приложений; - Перенос в микросервисы из монолита; - Покрытие кода тестами; - Участие в груминге для оценки задач; - Реализация интеграции данных между информационными системами; - Помощь младшим разработчикам, тестировщикам; - Использование Docker в процессе разработки; - Использование методологии разработки ПО (Agile, Kanban). Технологии: Java 11, Spring Framework, RabbitMQ, ActiveMQ, Liquibase, PostgreSQL, ApachePOI, Jasper Reports, Git. 
Стажировка и обучение. Развивался и получал новые знания. Разработка ПО на технологиях Java 8, Spring Boot, Spring Data JPA, REST. Использование в работе средства контроля версий Git. Опыт работы с Oracle 12, PostgreSQL. - Проект для управления наружным освещением в городе. - Проект для городских парковок.
   Audit Trails — сервис сбора и выгрузки аудитных логов ресурсов   Cloud. Позволяет применять инструменты анализа и оперативного реагирования на события уровня ресурсов   Cloud. Разработка отдельного сервис для валидации cloud event-ов; Кодинг сервиса, написание и поддержка инфраструктуры; Оптимизация производительности; Перепись ядра сервиса; Проектировка и перепись экспортера части сервиса; Построение логики валидации всех клауд ивентов. Также был опыт оптимизации некоторых grpc ручек.   Audit Trails |   Cloud - Documentation Технологический стек: Java17, grpc, GO, Netty, Terraform, YTSaurus, YDB 
 Виртуальный ассистент, аналитика для управления банка, строили графики по метрикам и иерархичную модель данных. Поддержка и добавление новых фич в большои проект с микросервисной архитектурой на Java (от идеи до прода). Для хранения данных использовали PostgreSQL, Tarantool, для передачи данных Kafka. На некоторых сервисах использовался Webflux + R2DBC. Прикручивали аудит, который поднимался sidecar-ом к нашему приложению. Был опыт оптимизации приложения с использованием JMC. Реализовывали Reactive Spring Data для Tarantool. Технологический стек: Java11, Lua, Spring Boot, Webflux, Tarantool, Openshif 
 Написание нового функционала; Поддержка монолитной части; Разработка микросервисов; Проведение конфигурации CI/CD; Баг-фиксинг; Написание Unit и интеграционных тестов; Рефакторинг; Проведение код-ревью. 
 Проект: разработка портала для сотрудников медицинской организаций от "Natera", направленный на исследование генетического кода ДНК. В команде из 12 специалистов ( 3 Backend-разработчика, 3 Frontend-разработчика, 2 QA-специалиста, DevOps, Team Lead, Системный Аналитик и Product Manager). Задачи: - интеграция внешних сервисов REST; - разработка и внедрение нового функционала; - поддержка текущего функционала; - интеграция внутренних сервисов; - написание интеграционных тестов; - баг-фиксинг; - участие в код-ревью. Стек: Java, Spring Framework, Apache Kafka, JUnit, Git. Закончила работу в компании, в связи с закрытием филиалов компании в РФ. 
 Проект: разработка системы электронного документооборота. В команде из 8 специалистов (2 Backend-разработчика, 2 Frontend-разработчика, 2 QA-специалиста, Team Lead и Аналитика) разрабатывала разделы с картами, составляла список задач с привязкой к документам для упращенной навигации по разделам. Задачи: - поддержка существующих кода; - рефакторинг; - интеграция внутренних и внешних систем; - баг-фиксинг; - работа с брокерами сообщений; - написание интеграционных тестов; - анализ и мониторинг логов; - разработка микросервисов. Стек: Java 8-11, Spring Framework, Docker, JUnit. 
 Международный, высокотехнологичный процессинговый центр, оказывающий полноценный комплекс услуг по эмиссии и эквайрингу банковских карт всех видов. Основные обязанности: - Разработка интеграционных решений; - Рефакторинг кодовой базы; -  ирование; - Разработка микросервисов с нуля; - Участие в обсуждении новой функциональности; - Развитие и улучшение существующих решений; - Взаимодействие с командой аналитики и тестирования. Основной технологический стек проектов: Java 8-11, Kafka, Spring, PostgreSQL, Hibernate, Docker, Git, Kotlin 
 Основные обязанности: - Разработка и написание решений по улучшению системы; - Рефакторинг архитектурных решений и кодовый базы; - Настройка миграции Бд; - Юнит тесты; - Разработка новой функциональности; - Поддержка работоспособности системы; - Оптимизация решений; Основной технологический стек проектов: Java 8-11, Kotlin, Spring, Docker, Kubernetes, Kafka, PostgreSQL, Hibernate также использовались prometheus, Elasticsearch, Git, Gradle, TeamCity, GitLab Сменил работу в связи с завершением проекта. Причина ухода: проект потерял бюджетирование. 
 Основные обязанности включали в себя: - Исправления выявлявшихся ошибок/неточностей в работе проектов и реализация нового функционала, которые чаще всего касались: - Работы с rest api - Написание сценариев тестирования - Написание интеграционных тестов - Ревью кода других членов команды Задачи часто затрагивали работу с картами и геоинформационными системами, из-за чего использовался postgis для поддержки географических объектов в PostgreSQL и разного вида открытые ресурсы, для получения актуальных карт местности, чаще всего open street map Технологии используемые на проектах: Java 7/8/11, Spring, Spring Boot, PostgreSQL, jdbc, liquibase, log4j, cucumber, JUnit, mockito, Maven 
Проекты: -Разработка приложения Protone.app Обязанности: - Разработка REST сервисов с использованием Spring Framework -Работа с миграциями баз данных - Доработка приложения в соответствии с требованиями заказчика - составление JPQL/SQL-запросов, - Участие в разработке функционала, создание новых модулей приложения - Поиск и устранение багов - Работа с очередью сообщений RabbitMQ - Документация и покрытие кода тестами Стек: Java 17, Spring Framework(Boot, Data), Hibernate ORM, PostgreSQL, JUnit 5, Mockito, Jira, Git, Lombok, Jenkins, Maven, Graylog, RabbitMQ, Docker, Flyway
Проекты: -Разработка CRM-системы для работы со складом -Разработка CRM-системы для телекоммуникационной компании Обязанности: - Разработка REST сервисов с использованием Spring Framework и PostgreSql - Разработка бизнес-логики сервисной части приложения - Доработка приложения в соответствии с требованиями заказчика - составление JPQL/HQL/SQL-запросов, - Участие в разработке нового функционала - Поиск и устранение багов - Документация и покрытие кода тестами Стек: Java 11, Spring Framework(Boot, Data), Hibernate ORM, PostgreSQL, JUnit 5, Mockito, Jira, Git, Lombok, Jenkins, Maven, Graylog, MapStruct
 Обязанности: - Разработка решения qrSpb - Проработка логики блокировки терминалов из ЕГРЮЛ - Развитие микросервиса по получению и применению индивидуальных тарифов на эквайринг Стек: Java 8-11, монолит + микросервисы посредством Kafka 2.0, стандартно gradle + maven, hiber + сберовский dpl, фронт на реакте, + сбер фронт Азимут, + vaadin немного, бд - oracle. 
 Разработка банковского продукта, связанного с строительством. Работал с AngularJS, CSS, TS, liquibase, Spring, hibernate, docstore, pg12 и проч. Пользовался logstash, elastic, artemis, camunda 
Разработка проекта по автоматизации и учету входящего и исходящего вторсырья, в его рамках мы с нуля настроили и запустили веб-проект, который в реальном времени осуществлял контроль над массой вторсырья, рабочим процессом, людьми и техникой. Обязанности: разработка бизес-логики с применением паттернов проектирования, участие в принятии архитектурных решений, работа с Бд, поддержка и написание тестов. В работе на проекте я использовал : Spring Boot, Spring Security и WEB, Postgres 9. Разворачивали приложение в Docker, тестириовали Junitом и MockMvc. На проекте был запланирован переход на микро-сервисы, знаком с kafka, eureka Cloud. Способы коммуникации: Живое общение, Slack, Trello
 Информационные технологии, системная интеграция, интернет • Разработка программного обеспечения • Системная интеграция, автоматизации технологических и бизнес-процессов предприятия, ИТ-консалтинг СМИ, маркетинг, реклама, BTL, PR, дизайн, продюсирование • Производство мультимедиа, контента, редакторская деятельность • Издательская деятельность Developer Development of an application for trading on the stock exchange MOEX project / liquidity aggregator Стек технологий: - Java 11, - Kafka, WebSockets, - PostgreSQL, MySQL, - Liquibase, - Grafana, Zipkin, - Docker, CI/CD 
 Проект SBOL.PRO - Разработка клиентской сессии и сессии для сотрудников. - Опыт создания систем в реальном мире, включая проектирование, кодирование и оценку/тестирование. - Опыт работы с распределенными и масштабируемыми системами. Стек технологий: - Java 8/11, Spring - JUnit, TestNG, REST Assured, Mockito, Sonar - Jira, Confluence, Jenkins, Nexus Завершил работу над проектом, в связи с тем, что имея продолжительный опыт работы в компании начиная с 2012 года достиг потолка в своем развитии внутри банка. Принял решение идти дальше с целью технического роста и роста в тим лидство. 
 Разработка системы миграционного учета. Выполнение базовых программных решений, проектирование, разработка, тестирование и устранение технических неполадок. Информационные технологии, системная интеграция, интернет • Разработка программного обеспечения • Системная интеграция, автоматизации технологических и бизнес-процессов предприятия, ИТ-консалтинг Стек технологий: - Java 11 - Spring, Hibernate - MySQL, Liquibase - MyBatis Завершил проект в связи с его окончанием, после чего вернулся на проект “ банка”. 
 Java Developer (09.2019 - 07.2020) Разработка пользовательского приложения банка, раздел управления кредитными заявками. Стек технологий: - Java 8 - Spring, Hibernate - JUnit, TestNG, REST Assured, Mockito, Sonar - Jira, Confluence, Jenkins, Nexus Далее был переведен на проект Лиги Цифровой Экономики Менеджер направления по кредитным продуктам малого бизнеса (08.2018 - 08.2019) - Визиты в точки продаж (стандарты летучек, постановка задач, результаты по кредитным продуктам, фокусы, цели, анализ достаточности PL, вовлечённость в кредитование, отклонения); - Доклады на "Часе малого бизнеса" для руководителей; - Куратор индивидуальных ценовых условий по кредитным продуктам (учёт и контроль выполнения условий по кросс-продажам); - Куратор по работе с Фондом поддержки малого бизнеса (актуальные программы, помощь при взаимодействии) - подготовка материалов для презентации к оперативному совещанию с директором; - Обучение менеджеров кредитным процессам и технологиям. Менеджер по работе с ключевыми клиентами (11.2016 - 07.2018) - Осуществление продаж инвестиционных кредитных сделок (план 300 млн. в квартал, PL 900 млн.); - Выстраивание долгосрочных партнерских отношений; - Проведение первичного структурирования кредитной сделки (срок, сумма, залог, поручители, КГ, ГСЛ); - Подготовка и утверждение termshit, дорожных карт по всем текущим сделкам, соблюдение сроков; - Участие в кредитном комитете/защита сделок. Начальник отдела развития корпоративного бизнеса (12.2012 - 10.2016) - Привлечение клиентов малого-среднего бизнеса на кредитование (кредиты, овердрафт,  Л, НКЛ, БГ). Анализ ФХД, структурирование кредитной сделки; - Осуществление выезда на место ведения бизнеса с целью проведения анализа деятельности клиента; • Оценка залогового имущества; - Подготовка проф суждений, защита заявок на кредитном комитете; - Организация выдачи кредитных средств; - Команда подразделения - 3 менеджера, 2 кредитных аналитика, 1 - сотрудник СБ 
 - Формирование отдела продаж (планирование, развитие отдела, постановка задач); - Выполнения плана продаж по развитию экваринговой и банкоматной сети; - Составление бюджета расходов отдела (аренда, такелаж, расходные материалы); - Организация и контроль отдела в части оплаты/согласования договоров; страхование устройств. • Переговоры с ключевыми клиентами; - Прошел путь от рядового менеджера до руководителя группы; - 8 сотрудников в подчинении (срок на руководящей позиции 2 года). 
 Разработка платформы по предоставлению услуг рассылок для крупных российских операторов связи + вспомогательные утилиты для основного проекта Задачи: Работа с библиотекой Bouncy Castle Java Cryptography API и создание утилиты для расшифровки файлов данных SIM-карт Работа с Zabbix API для создания библиотеки, взаимодействующей с системой мониторинга Zabbix Создание документации с использованием Swagger и написание документации по новым методам для базы знаний Перевод функционала внутренних проектов на Java 17 и SpringBoot 3 Работа с Liquibase и реализация миграций баз данных Работа с БД Apache Cassandra Докеризация внутренних проектов Написание нового функционала и новых методов, а также поддержка существующего функционала Написание юнит-тестов и интеграционных тестов Команда состоит из 1 Team lead'а и 1 Backend - разработчика Стек: Java 11-17, SpringBoot, Maven, GitLab, Hazelcast (аналог Apache Kafka), Apache Ignite, Apache Cassandra, ClickHouse, Zabbix, Docker, Teamcity, Youtrack, Liquibase 
 Создание систем мониторинга для операторов связи (по запросу госсектора) Задачи: Разработка, тестирование и отладка программ на основе анализа математических моделей и алгоритмов решения экономических и других задач Разработка технологий решения задачи по всем этапам обработки информации Разработка инструкции по работе с программами, оформление необходимой технологической документации Проведение корректировки разработанной программы на основе анализа выходных данных Разработка и поддержка проекта как на Java, так и на Angular Перенос функционала из старой версии продукта: фронт - с JSF на Angular, бэк - с Java 1.7 на Java 11 Устранение багов различной степени сложности, как на бэке, так и на фронте Работа с Maven и JBoss/WildFly по настройке и поднятию проекта Написание unit-тестов Кроссфункциональная команда из 20 специалистов Стек: Java 11, Spring Framework (Core, Data, Boot, Security, Web), JPA/Hibernate, Maven, SVN, PostgreSQL, Lombok, Boss/WildFly, Angular, Hazelcast 
 Создание сервиса документации (внутренний проект) Задачи: Работа с библиотекой Apache POI: создание и формирование электронных excel документов на основе введенных пользователем данных, а также реализация функционала для загрузки пользователем своих шаблонов документов и накладных, автоматическое их заполнение. Преобразование созданных или загруженных документов в другие форматы Работа с PostgreSQL: написание запросов для выборки данных из БД Работа с библиотекой MapStruct: оптимизация имеющихся мапперов и написание новых для корректной работы сервисов Написание unit-тестов Code-review Стек: Java 8, Spring Framework (Core, Data, Boot, Security, Web), JPA/Hibernate, Maven, Git, PostgreSQL, Lombok 
 - Разработка банковских микросервисов. - Проектирование и разработка распределённой системы автоматизации управления почтовыми рассылками. - Разработка сервиса обработки и хранения почтовых вложений. - Разработка сервиса отправки почтовых рассылок на основе приоритетов. - Разработка сервиса централизованного управления системой автоматизации управления почтовыми рассылками. - Реализация обработки записей из Kafka на основе приоритетов. - Разработка подключаемого модуля авторизации. - Повышение отказоустойчивости системы. - Разработка модульных и интеграционных тестов. - Конфигурация сборки, доставки и развертывания артефактов. Стек технологий: Java, Spring Framework (Boot, Cloud), Vaadin, JPA, Failsafe, Mapstruct, Liquibase, Swagger, JUnit, EasyRandom, Mockito, Testcontainers, WireMock, Maven, Gradle, Oracle DB, PostgreSQL, S3 Minio, Kafka, GitLab CI/CD, Nexus, Docker, Kubernetes, Git, REST 
 - Разработка банковских микросервисов. - Проектирование и разработка backend’а банковских систем (для ВТБ,  , Росгосстрах) - Разработка сервиса оркестрации бизнес-процессов на основе Camunda. - Разработка комплексной логики сервиса маршрутизации запросов с учётом глобальных параметров, статуса миграции отдельных модулей и метаинформации запроса. - Разработка механизма контекстно-зависимой валидации данных для удовлетворения бизнес-требованиям заказчика. - Разработка сервисов интеграции с системами заказчика. - Реализация синхронизации взаимодействия через брокеров сообщений. - Реализация кэша сервисов в Redis. - Миграция сервисов интеграции с IBM MQ на ActiveMQ. - Разработка и интеграция системы аутентификации и авторизации на основе Keycloak. - Разработка модульных и интеграционных тестов. - Конфигурация сборки, доставки и развертывания артефактов в контуре заказчика. - Работа с большим количеством внутрибанковских библиотек для логирования, сборки/отправки/хранения логов, мониторинга, аудита и т. д. Стек технологий: Java, Kotlin, Spring Boot, Camunda, Keycloak, JPA, JMS, Mapstruct, Quartz, Flyway, Swagger, JUnit, EasyRandom, Mockito, MockK, Testcontainers, WireMock, Maven, Gradle, PostgreSQL, Redis, Kafka, IBM MQ, ActiveMQ, TeamCity, Bamboo, Nexus, Docker, Kubernetes, Git, REST 
 - Разработка модулей монолитной медицинской информационной системы. - Оптимизация существующего кода и работы с БД. - Поиск и устранение проблем в безопасности приложения. Стек технологий: Java, GWT, MyBatis, Tomcat, PostgreSQL, Ant, Git, Jenkins. 
 Провожу работы по развитию интеграционной шины и других приложений внутренней платформы. В мои обязанности входит: - разработка новых сервисов REST, SOAP, сервисов обработки сообщений данных; - доработка имеющихся сервисов; - участие в разработке технической документации; - реализация бизнес-логики; - участие в подготовке и проведении опытной эксплуатации и приемо-сдаточных испытаний; - баг-фиксинг; - участие в код-ревью. Стек: Java 11, Spring Framework, Hibernate, Apache Kafka, JSP/Servlets, RabbitMQ, 
 Разработка системы для внутренних бизнес-процессов в области логистики, проект базируется на микросервисной архитектуре. В команде из 4 специалистов (Backend-специалист, Frontend-специалист, Team Lead и Аналитик) выполнял следующие задачи: - спроектировал схему БД; - спроектировал и реализовал RESTfull API; - реализовал архитектуру отказоустойчивости; - тестировал реализованные задачи JUnit/Mockito; - писал интеграционные Unit тесты; - баг-фиксинг; - реализовал взаимодействие компонентов на основе REST API. Стек: Java 11, Spring Framework, Apache Kafka, Ubuntu, Mockito, Maven, Gradle, PostgreSQL, Hibernate, Docker Compose, Git, JPA, JDBC, Swagger, MongoDB, IDE, Intelij IDEA. 
 Проект: Network management system. NDA Задачи: - Разработка микросервисов - Багфиксинг - Планирование daily - Оптимизация запросов - Оптимизация функций - Система аутентификации Redis - keycloak с тестированием расширений: jupiter 5.x, Mockito, Selenide нагрузочное тестирование: jmeter, locus bash Стек: Java 17, Kotlin, Spring Boot, Webflux(reactor library), Kafka, Postgres, JOOQ, Nginx, Openshift, Jenkins, Gradle. Работа на проектах «Умный город», «Цифровое теплоснабжение». Разработка REST API. Интеграция с различными системами: видеонаблюдение, электроснабжение, транспортная система, платежные системы, коммунальные службы. Java 11, Spring framework (Boot\Data JPA\Security), OAuth2, Keycloak, Docker, JOOQ, Flyway, Postgres, SOAP\REST, Swagger, микросервисная архитектура… 
 Работа на проекте Magna DMR Project. Java, Google Guice, SparkJava, AWS (Cloud, Lambda, API Gateway, DynamoDb, Cognito, SQS, SNS), Swagger, etc. Профилирование приложений с помощью Async profiler. Анализ thread dump с помощью Eclipse Memory Analyzer ПО на Java. Проект кредитный конвейер. Java 11, Spring framework, Cloud. MSA. Apache Kafka, Postgres, Keycloak, Docker, Kubernetes, ELK. 
 Проект ЦУПИС (центр учета переводов ставок букмекерских контор и тотализаторов) На проекте используется микросервисная архитектура, CI/CD, teamcity, kubernetes, kafka, grafana, kibana. Работа осуществляется по методологии kanban. Обязанности: разработка бэка для мобильных устройств и веб; участие в совместных созвонах с мобильными и веб разработчиками для принятия оптимальных решений по интеграции бэкенда и фронтенда; покрытие кода юнит тестами; разработка бэка для 3ЛТП (3 линия технической поддержки); написание контрактов на Swagger; использование Redis для кэширования; подключение метрик для grafana; подключение allure для составления отчетов по тестам; участие в code review; взаимодействие с другими команд. Реализованные задачи (из последних): - подключение платного пакета уведомления; - функционал «Ответственная игра», который позволяет пользователям ограничить сумму ставок в определенный период времени, указать размер одиночной ставки или вообще включить самоограничение на определенный период времени; - доработка функционала 3ЛТП. (Букмекеры часто меняют свои названия. Для того чтобы в истории операций отображалась корректная информация по БК в зависимости от времени проведения операции). Используемые инструменты и технологии: Spring, Java 8-17, Kotlin, Intellij Idea, Docker, Kubernetes, Kibana, Kafka, Grafana, Git, GitLab, Wiki, Jira. 
 Проект " банк" Обязанности: добавление нового функционала в мобильное приложение сбербанк онлайн; написание новых REST endpoints; интеграция backend и frontend; написание юнит тестов с использованием Junit; фикс багов. Используемые инструменты и технологии: Java 8, Spring, Intellij Idea, maven, Jenkins, git, jira. Проект "ВТБ" Обязанности: Рефакторинг, оптимизация, фикс багов кода эмуляторов нагрузочного тестирования. Системы: мобильное клиентское приложение банка   (iOS, Android), АРМ работника (Web). Используемые инструменты и технологии: Java 8, Intellij Idea, jvisualVM, jconsole. 
 Проект: “  Retail Group” Обязанности: оптимизация устаревшего приложения кассы, добавление нового функционала для использования кассы без клавиатуры; написание тестов, фикс багов. Используемые инструменты и технологии: Firebird, IntelliJ Idea, yEd, DBeaver, java 11, Dagger, wiki, git, maven, Jira, Swagger, Lombok. 
 Проект: Wolters Kluwer. Приложение, помогающее банкам отправлять отчетность банку-регулятору. Обязанности: добавление нового функционала в существующий код; написание новых REST endpoints; интеграция backend и frontend; написание юнит тестов с использованием JUnit и интеграционных тестов с использованием Cucumber. фикс багов. Используемые инструменты и технологии: Oracle SQL, MS SQL, Intellij Idea, Postman, Oracle SQL Developer, Sql server management studio , Java EE 7, JPA, CDI, JAX RS, WebSockets, Mockito, cucumber, Jira, confluence, fisheye, crucible, TeamCity, maven, svn, Sonar Qube. 
Проект: Разработка на основе микросервисной архитектуры. Приложение для автоматизации учета и контроля управления онлайн-кассами . Команда занималась разработкой коммерческого блока. Мои обязанности: - Разработка нового функционала - Разработка моделей, сервисных слоев и контроллеров - Формирование запросов в БД и выгрузка отчетов - Написание модульных тестов - Исправление багов и ревью кода Технологии: - Проект на Java 11, Spring Framefowk (web, boot, security, data, cloud), Maven, Lombok - Работа с БД: Hibernate ORM, PostgreSQL - Взаимодействие между сервисами: Kafka, REST -  ирование: JUnit, Mockito, DB Rider - Распределение задач: тимлид через Jira
Проект: Разработка web-приложения для автоматизации контроля учета времени работы и формирования актуальной клиентской БД и управления ей. Мои обязанности: - Реализация новых бизнес-процессов - Формирование и оптимизация запросов в БД - Вносил предложения по внедрению нового функционала - Исправлял баги Технологии: - Проект на Java 8, Spring Framework, Maven - Взаимодействие с БД: Hibernate ORM, Oracle Database -  ирование: JUnit, Mokito
Проекты и обязанности: Разработка Микросервисной Архитектуры Проект: Создание и Проектирование Микросервисов - Разработка микросервисов, в том числе сервиса регистрации на базе Spring Cloud Eureka. - Интеграция Kafka/RabbitMQ для обеспечения асинхронного взаимодействия между сервисами. - Настройка маршрутизации для обеспечения взаимодействия и обмена данными между различными сервисами. - Создание модулей аутентификации и авторизации с использованием Spring Security. - Разработка механизмов аутентификации с использованием JWT токенов и OAuth2.0. - Создание Telegram бота для интеграции в проект в качестве сервиса оповещения пользователей. - Реализация сервиса подписок через Telegram бота. Технологии: Spring Cloud Eureka, Kafka/RabbitMQ, Spring Security, JWT, OAuth2.0, Telegram API Оптимизация и Рефакторинг Кода Общие Обязанности: - Поддержка и обслуживание програмно-аппаратных комплексов. - Оптимизация запросов и поддержка работы систем управления базами данных. - Работа с легаси проектами, включая рефакторинг кода. Разработка и Поддержка CRM Системы Проект: Разработка CRM Приложения для Оптимизации Бизнес-Процессов - Разработка приложения/CRM системы для автоматизации и оптимизации бизнес-процессов в отделе продаж. - Разработка CRM приложения для формирования и согласования внутриорганизационных доверенностей и юридически-значимых доверенностей. Технологии: Elma365, JavaScript/TypeScript, HTML/CSS/Bootstrap 
 На текущем проекте разрабатываю системы электронного документооборота с нуля до MVP по заказу компании “ ”. В составе команды из 17 специалистов (5 Backend-разработчиков, 4 Frontend-разработчика, 4 QA-специалиста, 3 Аналитика и Team Lead). Задачи: - интеграция внешних систем; - написание тестов; - реализация задач, поставленных бизнесом; - баг-фиксинг; - проведение Code-review. Стек: Java 17, Spring Boot, Hibernate, Kafka, PostgreSQL, Spring State Machine, Spring Security, Swagger 
 На проекте занимался переносом части функционала монолита в отдельный сервис. В составе команды из 15 специалистов (7 Backend-разработчиков, 2 Frontend-разработчика, DevOps-специалист, QA-специалист, 3 Аналитика и Team Lead) создал проект с нуля. Задачи: - проектирование архитектуры; - выстраивание интеграций; - вывод проекта на стенды тестирования; - написание тестов; - настройка CI/CD; - баг-фиксинг; - проведение Code-review. Стек: Java 11, Spring Framework, Kafka, ActiveMQ, PostgreSQL, Hibernate, Docker, OpenShift, Maven, Swagger. 
 Принимал участие в разработке системы управления доступом IDM. В команде из 11 специалистов (5 Backend-разработчиков, 2 Frontend-разработчика, 3 QA-специалиста и Team Lead) реализовал интеграцию с Windows Server и создание доменов в Active Directory; писал интеграционные и авто тесты на Groovy. Стек: Java 11, OSGI, Vagrant, PostgreSQL, Act ty BPM, ElasticSearch, Maven, Swagger, Selenium, JUnit. 
 На проекте занимался поддержкой геоинформационной системы для учета оборудования интернет провайдеров Словакии. В команде из 6 специалистов (3 Backend-разработчика и 3 Frontend-разработчика) писал парсеры на Java для интеграции с новыми источниками данных; добавил новой функциональности к desktop приложению, включая GUI; писал скрипты для генерации отчетов по оборудованию по требованиям клиентов; рефакторил модель для вычисления новой позиции при добавлении нового оборудования в уже существующее. Стек: Java 8, Spring Framework, ActiveMQ. 
 Проект: Aircraft management system для авиакомпаний. Разрабатываю и проектирую архитектуру; Определяю структуру пакетов; Слои и зависимости межжу ними; Базу данных через Spring Data JPA настраиваю и модели создаю с использованием. Стек: Java, SQL, MS SQL, Hibernate ORM, PostgreSQL, JavaScript, MySQL, Linux, CSS3, HTML5, REST, Spring boot, Gradle 
 Проект: Разработал корпоративные и веб-интерфейсы Restful API с Spring boot •  ирование API и документация с использованием Postman и swagger UI. • Мониторинг, устранение неполадок и повышение производительности серверной части. • Разработал приложение для поощрения учителя в режиме реального времени с использованием spring boot и React в составе команды. • Разработал приложение MVC с spring boot для среднего предприятия. • Разработал и модулировал компоненты кода для повторного использования и сокращения времени разработки. • Работал с командой обеспечения качества над настройкой сценариев, тестовых примеров и протоколов автоматизации. 
• Реализовал сервисы оплаты и электронной почты с spring boot в Java Enterprise applications. •  ирование API и документирование с использованием Insomnia и swagger UI.. • Занимался мониторингом и устранением неполадок с веб-сервером, базой данных и веб-технологиями. • Внедрил платежные сервисы и сервисы электронной почты в приложениях spring boot. • Применил необходимые принципы проектирования для создания монолитных веб-приложений с помощью spring boot.
 Разработка внутренней системы безопастности ЖД и ЖД вокзалов для ревизоров. В команде из 12 специалистов (4 Backend-разработчика, 4 Frontend-разработчика, 3 Аналитика и Team Lead) разработали с нуля систему, составляющую полный цикл рабочего дня сотрудника и собирающая аналитику по каждому сотруднику. Задачи: -Создание баз данных с использованием PostgreSQL и ibatis; -Рефакторинг легаси-кода; -Применение QueryDSL вместо Hibernate для запросов к базе данных; -Реализация функционала создания, редактирования и добавления мероприятий в планы; -Имплементация истории изменений, обработка переходящих мероприятий и учета дат создания; -Разработка функции фильтрации данных в сервисе. 
 Разработка портала для мониторинга водных ресурсов РФ. В команде из 12 специалистов (6 Backend-разработчиков, 4 Frontend-разработчика, 2 Системных аналитика и Team Lead) создали контроллеры широкого спектра и микросервисы. Задачи: - поддержка старого функционала, написание нового API; - разработка кастомных методов; - работа с различными слоями приложения; - работа с БД; - налаживание межведомственного взаимодействия; - написание REST и SOAP сервисов; - создание сервиса по преобразованию координат из систем WSG84 в UTM и МСК(СК); - реализация системы оповещений по возникающим ЧС. 
 Разработка внутрикорпоративного приложения для управления логистическими цепочками. В команде из 6 специалистов (3 Backend-разработчика, 2 Frontend-разработчика и Team Lead) создали приложение с широким функционалом: от учета работ с субподрядчиком, до расходов на содержание собственной автоколонны. Задачи: - работа с REST; - работа с различными слоями приложения; - реализация бизнес логики; - работа с БД; - оптимизация и рефакторинг существующего кода; - автоматизация создания путевых листов и ключевых объектов; - реализация фильтров для внутренних пользователей. 
 Работа с различными технологиями в рамках отдельных сервисов (Java, Kotlin, Spring Framework, Gradle, JDBC, JUnit, PostgreSQL, ActiveMQ, Docker). 
Разработка и автоматизация внутренней системы для взаимодействия сотрудников, внедрение системы технических расчетов на основании нормативной документации. Реализация бизнес-логики, рефакторинг и доработка существующего функционала, исправление багов, работа с REST-контроллерами согласно паттерну MVC, работа с БД, тестирование. Java 11, JPA (Hibernate), Spring Web, Spring Boot, Spring Data, PostgreSQL, Apache Maven, JUnit, Intellij IDEA, Swagger, REST, MapStruct, Git, Gitlab, Lombok, SOLID.
 Разработка проекта "Спортивный помощник" (чат-бот) на микросервисной архитектуре Задачи: нагрузочное тестирование согласование архитектуры код ревью баг фиксинг участие в ERendi написание unit-тестов саппорт Команда состоит из product lead'а, QA - спецалистов, аналитиков, frontend и backend - разработчиков Стек: Java 17, Spring Boot, Apache Kafka, PostgreSQL, ELK, Redis, MongoDB, Kubernetes, микросервисная архитектура, многопоточность 
 Сервис электронного документооборота + запланированное формирование и рассылка писем на микросервисной архитектуре (NDA) Сервис для создание курсов со стороны преподавателей, запись на курсы для студентов, проставление оценок домашним заданиям на микросервисной архитектуре Конструктор магазинов в телеграмм-бота Задачи: код ревью написание архитектуры добавление нового функционала написание миграций и трансформаций данных в БД Стек: Java 15 - 17, Spring Boot, Spring Data, PostgreSQL, JUnit, Git, Swagger, Liquibase, Docker, Telegram Bots, Gradle, Spring Security, Minio, Sonar, EFK, Gitlab 
 Разработка BPMS платформы «Web-BPM» (процессно - ориентированная система) для федерального ЗАГСа Задачи: проработка решений по требованиям заказчика контроль выполнения задач разработки, ревью кода проработка архитектуры решений для широкого круга задач написание backend логики на Java с использованием Spring и Spring MVC, в том числе разработка процессов обработки данных, запускаемых на нескольких экземплярах backend с возможностью масштабирования количества серверов обработчиков оптимизация работы приложения, кеширование части запросов проектировка таблиц, написание запросов и хранимых процедур для PostgreSQL, MsSQL написание миграций и трансформаций данных в БД тюнинг производительности запросов к базе данных консультации заказчика при возникновении проблем на проме написание небольших автономных многопоточных сервисов с использованием Spring Boot, работающих с очередью Kafka и ElasticSearch проектирование и разработка многопоточного автономного SOAP сервиса Стек: Java 7-11, Spring Framework, Spring MVC, PostgreSQL, MsSQL, Apache Kafka, ElasticSearch, SOAP, Redis, микросервисная архитектура, многопоточность 
 Разработка серверной части аналога 2GIS Задачи: Работа с серверами (Ubuntu terminal, настройка и поднятие проектов через терминал). Работа с базами данных (в том числе с использованием postgres, hibernate, spring data jpa, jdbc, oracle). Так же работал с leafletjs, GeoServer, Nominatim, OpenStreetMap. В процессе работы сталкивался с JIRA. Стек: Java, Spring Framework, JIRA, PostgreSQL, Hibernate, Spring Data, JPA, JBDC, Oracle 
 Ведение проекта в качестве Java Team Lead : Разработка приложения для проведения ремонта оборудования энергетической компании. 1. Разработка архитектуры проектов. 2. Реализация новых модулей. Проведение код ревью. Проведение релизов. 3. Внедрение новых стандартов разработки ПО. 4. Планирование спринтов и распределение задач. 5. Проведение обратной связи и менторство разработчиков. Проведение митапов. 6. Найм и адаптация разработчиков. Ведение проектов в качестве Java Tech Lead . Управление двумя командами, в каждой из которых работают три разработчика: 1. Провел один продукт от этапа проектирования до промышленной эксплуатации. 2. Внедрил практику написания тестов. Количество ошибок на релиз сократилось на ~30%. 3. Внедрил логирование, сбор логов и мониторинг на продуктовых стендах. 4. Развивал архитектурные и технические навыки членов команд. Вырастил пять стажеров до уровня Middle. 5. Внедрение стандартов качества написания кода и культуры постоянного рефакторинга кодовой базы. 6. Выстраивал процессы взаимодействия внутри команд. Проекты: 1. Реализация приложения для создания и обработки заявок клиентов на открытие расчетного счета. Реализация постоянного электронного банковского архива для хранения документов клиентов. Интеграция с контакт-центром банка, с сервисами для проверки клиентов, отправки смс, отправки e-mail. 2. Реализация продукта для технического обслуживания и ремонтов транспортных средств. Продукт построен на микросервисной архитектуре и позволяет вести учет, проводить осмотры, работать с замечаниями по оборудованию, проводить плановое техническое обслуживание и ремонт. Содержит аналитический блок для вывода в BI Dashboards. 3. Проектирование и реализация новой архитектуры модуля банковской CRM для повышения производительности. Сбор требований, анализ текущей ситуации и проведение нагрузочных тестов. Внедрение нового решения и проведение приемочных тестов. Решение позволило ускорить время расчетов в десять раз. Стек: Camunda · Testcontainer · Java 17 · MinIO · Kotlin · Java 11 · Spring Boot · PostgreSQL · Spring Framework · Apache JMeter · Loki · Grafana · Prometheus · Java 8 · Oracle · Базы данных · Hibernate · Git · Linux · JUnit · Swagger · Bash · PL/SQL · Spring Data · RabbitMQ · Flyway · ArangoDB · CouchBase · Redis · Apache Kafka · Docker · Spring Cloud · SQL 
 Реализовал новую подсистему продукта для теплоэнергетической компании. Модуль расширяет возможности учета и управления тепловым оборудованием, а также позволяет выгружать геометрию объектов в Zulu для произведения гидравлических расчетов. Стек: Java 11 · Spring Boot · PostgreSQL · Spring Framework · Java 8 · Oracle · Базы данных · Hibernate · Git · Linux · Swagger · PL/SQL · Spring Data · RabbitMQ · Flyway · Eureka · Redis · Docker · Spring Cloud · SQL 
 Работа на проектах автоматизации учета и построения интерактивной отчетности. Примеры выполненных проектов: 1. Реализация веб-приложения для управления компанией по обслуживанию теплосетей. Позволяет осуществлять работы с картами и геометрией объектов. Проводить обслуживание сетей и контролировать их работоспособность. Содержит модуль формирования отчетов. 2. Перевод консолидации данных на поток и интеграция с платформой BI.Анализ и описание текущей модели поступления и хранения данных AS IS и TO BE. Написание технического задания и оценка проекта. Распределение задач между разработчиками. Разработка Data Warehouse и конвейера обработки данных. Разработка REST API для интеграции данных с платформой BI. Стек: Java 11 · Spring Boot · PostgreSQL · Spring Framework · Apache JMeter · Java 8 · ClickHouse · Oracle · Базы данных · Hibernate · Git · Linux · Swagger · Python · Bash · PL/SQL · Spring Data · RabbitMQ · Apache Aifrlow · GraphQL · Flyway · Eureka · ArangoDB · CouchBase · Redis · Apache Kafka · Docker · Spring Cloud · SQL 
 Самостоятельная работа на проектах по разработке информационной системы "Паевые инвестиционные фонды". Примеры выполненных проектов: 1. Реализация подсистемы долей управляющих компаний. Ввод начальных остатков, поступление, продажа, переоценка, изменение процента владения, начисления дохода по долям. Добавлен учет долей в регламентные отчеты "Справка о стоимости чистых активов" и "Отчет о приросте стоимости имущества". 2. Автоматизация вознаграждения специализированного депозитария за управление паевыми фондами.3. Оптимизация загрузки банковских выписок. Сокращение времени выполнения с 40 минут до 20 минут. 
 Самостоятельная работа на проектах автоматизации информационной системы B2B. Работа на проектах по УПП 1.3 и CRM 3.0 от 1С-Рарус. В базах поддерживается работа до 300 пользователей одновременно.Примеры выполненных проектов: 1. Разработка B2B приложения для клиентов компании. Разработка модулей для осуществления заказа и контроля текущих статусов заказов. Интеграция с основной системой для синхронизации данных. Создание обработки для многопоточной загрузки большого объема данных. 2. Разработка модуля для обмена документами с помощью электронного документооборота. Интеграция с текущей системой. Разработка синхронизации данных между приложением и сервисом. 
 Принимал участие в проектировании, создании и внедрении функциональных возможностей для системы управления предприятием (ERP) в сфере строительства. Эта система основана на микросервисной архитектуре. Технологический стэк: - Java 11 - Spring Framework (Spring Boot, Spring Data JPA, Spring WEB, Spring Security) - Hibernate ORM - PostgreSQL - JUnit - Maven - Swagger - Lombok - Git - Docker - Liquibase - JIRA - GitLab. Задачи: - Разрабатывал микросервисы на Java с использованием Spring Framework - Написание HQL/SQL запросов - Написание тестов - Участвовал в миграции БД - Рефакторинг кода - Разработка бизнес - логики 
 Участвовал в разработке новых функциональных возможностей для ERP системы основанной на микросервисной архитектуры Технологический стэк: - Java 11 - Spring Framework (Spring Boot, Spring Data JPA, Spring WEB, Spring Security) - Hibernate ORM - PostgreSQL - JUnit - Maven - Swagger - Lombok - Git - Docker - JIRA - GitLab. Задачи: - Написание тестов; - Разработка бизнесс - логики. 
 На проекте занимаюсь разработкой системы автоматизации управленческих процессов в сфере образования. В команде из 18 специалистов ( 5 Backend-разработчиков, 4 Frontend-разработчика, 4 QA-специалиста, 2 DevOps-специалиста, 2 Аналитика и Project Manager) разработал интеграцию микросевисов в монолитную архитектуру. Помимо этого, делаю рефакторинг и интеграцию системы с Госуслугами. Задачи: - написание нового функционала; - поддержка монолитной части; - разработка микросервисов; - проведение конфигурации CI/CD; - баг-фиксинг; - написание Unit и интеграционных тестов; - проведение код-ревью. 
 Разработка системы для оперативного управления компанией. В команде из 5 специалистов (2 Backend-разработчика, Frontend-разработчик, QA-специалиста и Team Lead) занимался редактированием интерфейса и написанием фич. Задачи: - баг-фиксинг; - написание фич; - участие в код-ревью. 
Service architecture on nodejs/nest/typeorm/fastify Backend team of 3-4 developers. Participation in the full cycle of product development, active participation in building architecture, selecting technologies, libraries, etc. Best practices, code review. Building services, designing database architecture. Collaborated with other professionals to determine functional and non-functional requirements for new software or applications Used tools and methodologies to create representations for functions and user interface of desired product Developed high-level product specifications with attention to system integration and feasibility Defined all aspects of development from appropriate technology and workflow to coding standards
Sicpa Working on Sicpa solutions and services for identification, traceability and authentication, delivered to Russian market. Responsibilities include: * Leading development of Angular/Java-based projects. Refactoring AngularJs to Angular. * Integrating with external services and teams. Technologies: Angular, Java, Docker, Keycloak.
$lon $LON is a trading bot and backtesting website that connects to major popular crypto exchanges. It is forked from open-sourced Gekko and has a set of modifications. Gekko is NodeJs/Koa/Vue/WebSocket application. Also set up an environment for automated backtesing for searching optimal parameters, that uses machine learning techniques (forked from GekkoGa). Responsibilities include: * Developing Gekko upgrades: User Management, Persistence Layer (Postgres), Slack-based notifications, Bundles/Multi-Account trading. * Writing javascript bots (targeting trading in a current bear market), accurate translation of TradingView's Pine Scripts (Technical Indicators etc.) to javascript. 3Rd-party charting libraries integration (TradingView) * Analyzing market data using python and Big Data visualization tools (Plotly, Jupyter Notebook, d3.js etc.) * Servers setup, installation and maintenance. * Building NodeJs, Java microservices running in the Docker environment.
Successfully developed production-grade Android M le App and Dashboard web application, used for retail sales management by a medium-sized regional company. Worked closely with on-site software developer and product manager to design the product and integrate it with existing client infrastructure (1C). Responsibilities include: * Proposed product features, development cost, timeline and architecture (including legal documentation). * Developing Android App, Dashboard Web, business and data tiers for server-side application (MeteorJs+ReactJs+GraphQl+Rest API+Postgres) * Installation and two months of maintenance/bug fixing, knowledge transferring to client, product online support.
As a Senior UI Developer responsible for in-house Backbone/ReactJs/NodeJs web application. Was using JavaScript, NodeJs, Backbone/ReactJs, D3, Webpack, Grunt, Java etc. Implementing NodeJs Web-Services API, consuming Java Web-Services. ------- Responsibilities include: * Developing UI, business tier for Backbone / NodeJs application * Migrated existing Backbone application to ReactJs/Backbone Application * Working on the integration with Groupon internal services and libraries * Implementation from scratch of such features as Site Search, Metrics Charts, Alert Management etc. * Server-side rendering, Socket-IO, complex D3 charts, Webpack customization, large set of verndor npm modules, general project structuring and improvements. * Work on project documentation, transfer knowledge to newcomers.
Shiners, Startup aiming to fill some gaps in local advertisement. Tech stack: JavaScript, Typescript, MeteorJs/NodeJs, AngularJs, MVC ASP.NET, Bootstrap/Foundation, Webpack, Swift (iOS), Java (Android) etc. Implementing Core Web-Services API for consuming data by website, apps and other clients.
Working on reporting tool from scratch using MeteorJs, NodeJs, BackboneJs, D3 etc. Responsible for full application architecture and development, server setup and maintenance, developing interface for interaction with other parties, working with databases connections/queries, gathering requirements from clients etc.
Implementing sophisticated fully front-end MVC system from scratch for hosting company's and clients' client-side applications, using Javascript, Backbone, Marionette, RequireJS, Bootstrap, NodeJS, HTML5, CSS3, Git. Worked with Apache Tomcat server - consuming web services, setting up, installation/deployment etc, created a custom Backbone Router based on hierarchy and event-triggered routes, implemented a concept, similar to Web Components to load components using custom html markup elements.
Involve-IT, As a Software Engineer working on in-house software products using JavaScript, CoffeScript, NodeJs/.NET, Backbone/ReactJs, MeteorJs, D3, Webpack, Grunt, Java etc. Implementing Web-Services API for domain data parsing, management and visualization. Working on setting up, installation/deployment etc. on Meteor/IIS/Tomcat/Google Cloud/Shared Hosting servers. As a consult worked for companies Cisco, Apple using Javascript, MeteorJs, NodeJs, BackboneJs, D3, Marionette, RequireJS, AngularJS, Bootstrap, Foundation, Ionic, NodeJS, HTML5, CSS3, Git, Apache Tomcat.
Development of AgreeYa web projects in Visual Studio .NET/Aptana/Eclipse/XCode using Javascript, BackboneJS, RequireJs, jQuery / jQuery M le, ASP.NET, XML, HTML 5, PhoneGap technologies. Worked on m le implementation of SMUD website. M le version was implemented as a set of single-page applications (My Account, Payments, Outages) developed using HTML5, JQueryM le, JavaScript technologies and integrated with server side using JSON web services. Web site was thoroughly tested to work on most popular smartphone platforms including iOS, Android, Blackberry, Windows M le, Windows Phone 7 and follows today's most rigid web security standards. Implemented m le and tablet web application for SocialXtend project using HTML5, JQueryM le, JavaScript, BackboneJs, RequireJs. Designed and implemented client-side MVC, based on BackboneJS, RequireJS and jQueryM le.
Development of DAU projects in Visual Studio .NET, Adobe Flash using ASP.NET, C#, WCF, LINQ, MS Workflow, JavaScript, T-SQL, XML, jQuery / jQuery M le, HTML 4/5, IIS 6/7 technologies. DAU M le is a m le-adapted online information system targeting Defense Acquisition University staff. CLC Gaming, Video, Modules portals are Web-based Content Management Systems developed as means to play, view, review, discuss, and administer educational games, video, modules and other learning materials to help Defense Acquisition Workforce members acquire Continuous Learning Points online.
New York, NY ------- Development of Citiscape projects in Visual Studio .NET using C#/VB.NET, WCF, Silverlight / WPF, MVC 3, Flash, T-SQL, LINQ, XML, JavaScript, HTML languages. Implemented UI using 3rd party .NET controls: AJAX Toolkit/Infragistics/ Telerik. Archiweb, NewExchangePlace are Web-based Content Management Systems developed as means to accumulate, manage, share and utilize architectural, constructional, estimating blueprints and drawings online. Designed, developed and managed official company website.
 Проект: Разработка и поддержка CRM системы для анализа, проверки и сортировки CVN, а также для трекинга клиентского пути по продуктам и услугам компании. Задачи: • Разработка и проектирование систем и их компонентов на основе проприетарной сетевой платформы в архитектуре SOA • Разработка и проектирование standalone приложений c SOAP/REST интерфейсом, управляемых проприетарной сетевой платформой, с использованием Spring Boot, JDBC/JOOQ, Postgres/Oracle, JUnit5, Mockito, Maven • Разработка миграционных скриптов для баз данных Oracle/Postgres на sql/liquibase • Code-review • Написание документации разрабатываемых сервисов на Confluence 
 В компании edna занимался продуктом Connect и выполнял задачи по развитию и оптимизации. Данное ПО отвечает за рассылку сообщений/уведомлений конечным пользователям с помощью разнообразных протоколов, будь то sms, push или messengers. Каждый раз, когда происходит оплата покупки в магазине или интернете, ПО Connect отправляет сообщение о потраченной сумме. Основные клиенты продукта это банки из топ-10. Задачи: • Отвечать на запросы клиентов и решение проблем в реальном времени, обеспечивая качественную поддержку пользователей/саппорта. • Взаимодействие с разработчиками и инженерами по устранению проблем и внесению улучшений в приложения. • Написание юнит-тестов для бизнес-логики приложения. • Разработка новых микросервисов и доработка существующих, учитывая требования проекта и обеспечивая совместимость с другими компонентами системы. • Оптимизация производительности приложения путем поиска и устранения узких мест с использованием анализа логов и инструментов мониторинга. • На проекте, помимо основных задач, я также активно участвовал в дежурствах. Они направлены на обеспечение бесперебойной работы проекта, путем реагирования на сбои и проблемы. Используемый стек и подходы: * java 11/17 * spring framework (data,core, boot, mvc, security) * postgreSQL * apache kafka * docker * JUnit Mockito * Jetty 
 Работал в компании которая занималась разработкой и поддержкой продуктов для сторонних заказчиков. 1. Мой первый проект была CRM-система для школ иностранных языков. Этот проект предназначен для управления материалами и учениками, автоматизации коммуникаций с клиентами, сбора общей статистики по посещениям и оплате. Задачи: - написание нового функционала; - поддержка и рефакторинг существующего кода; - unit-тестирование; - поиск и исправление багов. Стек технологий: Java 11, Spring (Boot, Data, Security) ,PostgreSQL, Hibernate, JUnit, GitLab, Swagger, Maven, Lombok; 2. Второй проект это мультивендорная платформа на микросервисной архитектуре, которая представляет собой комплексное решение для b2b-услуг , связанных с онлайн-торговлей. Она обладает всем необходимым функционалом для организации торговли через интернет, начиная от закупок со склада и заканчивая анализом продаж. Задачи: - разработка сервисов внешних интеграций - поддержка существующей кодовой базы - реализация нового функционала и различных слоев системы (работа с БД, бизнес слой, слой сервисного взаимодействия) - исправление багов, рефакторинг и оптимизация кода - внедрение различных интеграций для автоматизации бизнес-процессов; Стек технологий: Java 11, Spring (Web, Security, Data) ,PostgreSQL, Kafka, Docker, Liquibase, JUnit, Mockito, GitLab, Gradle, Lombok, Git ; 
 Проект по объединению ПФР и ФСС в единую систему разработка нового функционала; написание микросервисов с нуля (около 10); работа с высоконагруженными сервисами (10 тыс.+ rps); участие в code-review; использование Docker и Kubernetes в работе. Стек: Java 11, Spring Framework, Apache Kafka, PostgeSQL, Docker, Kubernetes, Elasticsearch, Apache HBase 
 Разработка и поддержка микросервисной архитектуры (Обучающая платформа). Java 11, Spring Framework, PostgeSQL 
 Разработка и поддержка микросервисной архитектуры (Торговый учёт) 
 Проект: Образовательная Платформа  класс - Приложение для школьников, оно помогает учителю построить персонализированную образовательную траекторию для ребёнка. Например, программа смотрит, что у ученика получается лучше всего и по этим предметам (основываясь на успехе и увлечениях ученика) дает все более сложные задания, а неинтересные для ученика поддерживаются на приемлемом уровне Разрабатывается с 2017 года, поддерживается различными государственными программами по развитию образования. Задачи: - Добавление новых фич. - bug-fixing - ревью кода - рефакторинг кода; - оптимизация методов - Нагрузочное тестирование Стек технологий: Java 11, Spring Framework (Boot), PostgreSQL, Bitbacket, JDBC, Java 8, REST/JSON , GraphQL, Maven, Log4j 
 Проект: Разработка инфраструктурной части веб-приложения на основе микросервисной архитектуры информационного портала для учащихся 8-11-го классов. Проект подразумевает разработку приложения, решающего проблему образовательного характера, то есть дает учащимся дополнительную возможность проверить свои знания. Задачи: - реализация back-end для клиентского сервиса; - частичная реализация front-end; - разработка рест-контроллеров; - написание модульных и интеграционных тестов; - рефакторинг кода; - ревью кода - Писал документации/комментарии по разработке. - bug-fixing Стек технологий: Java 8, Spring Framework (Core, MVC, Boot, Data, Security), PostgreSQL, Apache Kafka, Git, Hibernate ORM, HQL, REST/JSON, Maven, Log4j 
 Проект:  Страхование - платформа для формирования страховых продуктов и документооборота, базируется на основе 200 микросервисов. Задачи: - Разработка сервисов - Написание Юнит тестов - Код ревью - Баг Фиксинг 
 Разработка банковских приложений предполагающих взаимодействие клиента с банковскими картами - создание, блокировка, закрытие с разными предложениями и т. д. Команда состояла из 14 специалистов: 4 Backend разработчика, 2 QA специалиста, 5 Frontend специалистов, 2 Аналитика, Product manager`а. - Создание и поддержка микросервисных архитектур. - Рефакторинг своего и чужого кода. - Написание тестов на написанный код. Стек: Maven, Spring Framework, Redis, PostgreSQL, Junit4, Kafka 
 В рамках проекта формировали отчеты по скважинам и анализировали метрики вместе с внутренними математиками. - Разработка бэкэнда на java. - Создание микросервисов для пользователей и аналитиков. - Работа в группе для управления развитием проекта. - Простой анализ данных для упрощения работы клиентов. -  ирование созданных продуктов. 
 Разработка программного обеспечения для отрасли перестрахования 
 Мобильное приложение для оплаты на АЗС Lukoil для B2B Стек: Java 11, Spring, Spring-Boot, Spring Cloud Gateway, REST, SOAP, jpa, Feign, Minio, Spring Security, Rabbit MQ, Clickhouse, S3, PostgreSQL, PowerBI, Prometheus, Junit, Mockito, TestContainers, Gitlab, Maven, Git, Docker 
 Acrosync - продвинутое веб-приложение для управления деятельностью сельскохозяйственной компании с помощью спутниковых снимков, обработанных моделями искусственного интеллекта. Обязанности: Разработка микросервисной архитектуры приложения, создание и проверка POC решений. Стек: Микросервисы Java 17, Spring, Spring-Boot, Spring Reactor, R2DBC, Spring Security, Keycloak, PostgreSQL, PowerBI, Prometheus, Grafana, Junit, Mockito, Gitlab,  Cloud, Maven, Gradle, Git, Docker 
 Система расчета и хранения показателей KPI страховых контрактов Обязанности: Выполнение задач по технической интеграции Миграция в Private Cloud Миграция с монолита на микросервисную архитектуру Создание и изменение модулей расчета показателей Интеграционное, нагрузочное тестирование, оптимизация производительности. Стек: Микросервисы, Java 8, Kotlin, Spring, Java EE, Spring-boot, WLP, Oracle, PostgreSQL, RabbitMq, Spring Security, TDD, junit, mockito, jmeter, e2e testing, Azure Cloud, Junit, Tracing, Azure Appinsight, PowerBI, CloudFoundary, Azure DevOps, Confluence Jira, Maven, Gradle, Git, Docker. 
 Проект: Разработка flow-процессов постпродажного обслуживания страховок для мобильного приложения и других каналов ( заполнение заявления по итогам флоу и отправка запроса в страховую компанию) Задачи: - Разработка экранных форм - Наполнение их данными в том числе полученных из других сервисов банка - Сборка релизов Стек технологий: Java 11, Spring Framework, junit, Kafka, PostgreSQL 
 Проект: Разработка Региональной Медицинской Информационной системы. Стек технологий: . Java 8, Spring Fremawork, native SQL 
 Проект: проектирование и разработка корпоративный портал “РЖД”. В команде из 6 специалистов (2 Backend-разработчика, 2 Frontend-разработчика и 2 Аналитика). В мои задачи входит: - внедрение микросервисной архитектуры; - внедрение оркестрации процессов; - реализация бизнес-логики; - рефакторинг и доработка существующего функционала; - баг-фиксинг; - работа с REST-контроллерами согласно паттерну MVC; - работа с БД. - проектирование и разработка системы агрегации; - проведение код-ревью; - проектирование единого сервиса аутентификации. Стек технологий: Javа 11, Spring Framework, WebFlux, PostgreSQL, Kafka, Oracle. 
 - Разработали новый сервис по обработке дополнительных соглашений к кредитным договорам, который увеличил NPS клиентов; - Реализовали стратегию обновления и валидации документов в текущем сервисе по подготовке кредитной документации; - Рефакторизовали некоторые части основных сервисов, что помогло легче добавлять новые возможности; - Произвел развертывание нового сервиса в открытом кластере, связав его со смежными сервисами на JSON-RPC и gRPC. - Работал с бизнес-аналитикой для улучшения продуктов; - Проводил обзоры кода, технические встречи для инженеров; - Участвовал в процессе найма в качестве технического эксперта. Стек: Java 8, 11, 17, Spring Boot 2.5.x, JUnit, Maven, Oracle DB, PostreSQL, Git, Kafka, BitBucket 
 - Последние 2 года работал с Java на проекте по разработке и поддержке коммуникационной платформы с микросервисной архитектурой; - Разработал 15+ инженерных решений по автоматизации технологических процессов, добившись успешного ввода в эксплуатацию в срок и в рамках бюджета, обеспечив при этом эксплуатационные характеристики в пределах желаемых показателей MTBF и MTTR; - Программирование ПЛК (Simatic); - Выполнение анализа данных; - Согласование решений с межфункциональными командами; - Разработка логики работы системы; - Управление производственной командой; - Разработка руководств по оборудованию; - Устранение проблем с программным обеспечением и оборудованием. Стек: Java 11, Spring Boot, Postgres, Eclipse.angus 
 Проект: Создание сервисов для расчета ставок по ипотечным кредитам для Банка на основе кредитного рейтинга пользователя, возраста, пола и семейного положения. Создана бизнес-логика для оценки вероятности одобрения кредита и текущего статуса клиента, что позволило Банку предлагать индивидуальные бонусы и программы лояльности. Задачи: - Разработка БД - Миграция данных - Написание манифестов Kubernetes - Разработка новых функций - Ведение документации - Код ревью - Интеграционное тестирование Стек технологий: Spring Boot, Rest, Security, JWT, PostgreSQL, OAuth2, Scala, Kafka, Hibernate Mockito, Maven, Docker, Kubernetes, Jenkins, Swagger, Git. 
 Разработывал платформу здравоохранения с помощью Spring Boot в команде из 2 Backends разработчиков, Frontend разработчика, DevOps специалиста. Использовал свой опыт работы со структурами данных, монолитной архитектурой, алгоритмами и дизайном, шаблоны для предоставления точных и точных программных решений, таких как онлайн запись к врачу, консультация, график видеозвонков, встреча с пациентами, отправка результатов анализов крови и т.д. Технологический стек: Spring Boot, MVC, Rest, JWT, OAuth2, Hibernate, MySQL, Mockito, Docker, Kubernetes. 
 Разработка и поддержка внутренней CRM системы - перевод часть сервисов с Oracle на Postgress, прикладная разработка новых сервисов; - разработка и переработка сервисов стандартных Crud операций; - разработал бизнес-логику сервисного уровня; - проектировал объекты entity и DTO; - составлял JPQL/HQL/SQL-запросы; - внедрил оркестрацию процессов; - составлял модульные тесты; - настраивал сервера конфигурации; - создал имитацию запросов клиента и шаблонов Rest; - реализовал функциональность отказоустойчивости сервиса. Стек: java 8-11, Spring boot, PostgreSQL но сберовский pangolin, corax, kafka, sowa, jaxb, open Shift, k8s, elasticSearch, kibana. 
 Проект был создан для изучения иностранных языков. Основа для него была взята у приложений Duolingo и Stepik. Изначально, проект базировался на монолитной архитектуре, но в последствии был перенесен на микросервис. В команде из 5 специалистов (3 Backend-разработчика, Frontend-разработчика и Team Lead`a) реализовал следующие задачи: - выпуск контроллеров REST и эндпоинтов; - разработал бизнес-логику сервисного уровня; - проектировал объекты entity и DTO; - составлял JPQL/HQL/SQL-запросы; - внедрил оркестрацию процессов; - составлял модульные тесты; - настраивал сервера конфигурации; - создал имитацию запросов клиента и шаблонов Rest; - реализовал функциональность отказоустойчивости сервиса; - настроил поток сообщений. Стек: Java 11, Spring Framework, Hibernate, Lombok, PostgreSQL, Junit, Mockito, Maven, Git, Jira. 
 Проект: Проект внедрение новой Enterprise системы для заключения и учета страховых договоров. Платформа будет центром основных бизнес-процессов компании. Проект реализуется на платформе Guidewire Мои обязанности: -Разработка новых и доработка существующих интеграций; -Проектирование архитектуры решений ; -Участие в аналитической проработке решений; -Проведение оценки трудоемкости задач; -Участие в процессах построения CI / CD; -Design review и Code review; -Участие в тестировании и внедрении доработок. Стек технологий: Java 11, Spring, Gradle, Oracle, Bitbucket, BDD, Jira, Kafka, Docker, Splunk 
 Проект: Автоматизация рабочего процесса менеджеров металлургического завода (стальной прокат, арматура и т.д), разработка CRM-системы. Мои обязанности: - Реализация нового функционала; - Доработка существующего функционала; - Рефакторинг; - Поиск и исправление багов; - Покрытие кода юнит-тестами; Стек технологий: Java 11, Maven, Spring (Boot, Web, Security), PostgreSQL , MySQL, MapStruct, Docker-а, GitLab, JUnit, Jira, Lombok 
Работал в БЦ ТОР КНД Стэк: Java 8, Spring Boot, MongoDB, Spring Cloud, Spring Data, Docker, OKD, REST, SOAP, RabbitMQ Участвовал в разработке 3ех микросервисов. И багфиксе, отладке микросервисов вендора. Участвовал в усовершенствование лоукод платформы. Ушел в БЦ РЕОН Стэк: Java 8, Java 11, Java 17, Kotlin, Spring Boot, Quarkus, Gitlab CI/CD, MongoDB, PostgreSQL, MariaDB, Kubernetes, Docker, IBM MQ, Apache Kafka, RabbitMQ, Docker Занимаюсь поддержкой и развитием двух подсистем (реестра единых объектов недвижимости) Разрабатываю новый функционал, оперативно подключаюсь к задачам от СТП, реализовываю интеграции с другими системами (в рамках БАРС или сторонних компаний) Участвовал в настройке ci/cd средствами gitlab Сырые системные постановки декомпозировал на понятные задачи и передавал в разработку и сам участвовал в ней. Работал с асинхронным SOAP Починил систему оставленную подрядчиком, так как передали кривые конфиги и настройки для Эврики Менторил новых сотрудников, помогал при онбординге Чуть-чуть косался фронта (Реакт) Писал кастомные хелсчеки. Рефакторил старые сервисы. Решал проблемы с гарантиями доставки данных из Камунда в плагин кафки и из плагина в основной сервис системы подготовки документов.
Участвовал в разработке «Центральной системы» для АИС "Отходы". Данная система автоматизирует подключение новых клиентов к системе, организует и упорядочивает структуру приложений клиента и облегчает настройку приложений, таким образом ускоряет процесс внедрения в бизнес. Участвовал в разработке «АРМ Логист» Автоматизация логистики вывоза ТКО. Основной стек: Java 8, Java 11, Spring 5, Spring Boot, PostgreSQL, Docker, AngularJS, Vue 3, Vue 2, GitLab CI/CD, Liquibase, SOAP, REST, MongoDB. Разработал отдельные модули данного приложения: backend, frontend, БД, webservices - Сделал древовидную структуру отображения на UI и взаимодействия приложений заказчиков на бэкенде. Благодаря этому отказались от перегруженной таблицы в бд. -Работал с системой очередей -Дорабатывал систему создания и взаимодействия НСИ между приложениями: сделал более гибкий и понятный UI и устранил конфликты при получении и отправки НСИ. - Настроил мониторинговую систему на основе: Actuator, Prometheus, Grafana и прикрутил AlertManager для алертинга в телеграмм. -Работал со СМЭВ асинхронными SOAP запросами -Разрабатывал отдельные сервисы в рамках микросервисной архитектуры(взаимодействие сервисов по REST) -Разрабатывал отчетную подсистему (APACHE POI) - С нуля сделал интеграцию с логистическим математическим ядром вендора, что помогает компании заказчика иметь меньше ошибок в работе логиста -Работал с mongoDB, писал скрипты для актуализации данных, переносу из одних коллекций в другие и так далее. -Разрабатывал обработчик сервис-тасок от Camunda -Писал нативные sql (Hibernate) -Участвовал в обсуждении новой функциональности. -Занимался баг-фиксом и рефакторингом backend’а. -Разработал новый фронт на Vue3 с нуля. -Разработал и внедрил большое количество UI компонентов на основе Vuetify 3, которые используются в нескольких фронтах внутри компании. -Взаимодействовал с командой аналитиков и DevOps. -Разработал плагин для обработки WebSocket на Vue
 Проект: Универсальная справочная система для динамических справочников с использованием API Spring Data. java 11 - 21 spring web / webflux / hibernate / statemachine / stream-cloud postgres clickhouse (hibernate) redis rabbit 
 Услуги по разработке согласно требованиям заказчика. Java Spring ( JPA, Data, REST, GraphQL, HATEOAS, Batch, Statemachine , etc) , Hibernate , iBATIS, Swagger, PostgreSQL, Cammunda , Docker, Gradle, Maven , etc NDA 2020-2021 - Доработка биллинговой системы согласно требованиям заказчика Java, ActiveMQ, MySQL, JasperReport разработка согласно требованиям заказчика модификация системы для расчета начислений , дебиторской задолженности NDA 2021-2022 - Услуги по разработке, адаптации, модификации, тестированию и сопровождению программного обеспечения на базе информационной системы заказчика. оптимизация исправление ошибок старого функционала. Java Spring Cloud, Swagger, Hibernate, Cammunda, RabbitMQ, PostgreSQL система сканирования, приема и проверки поставок на склад 
 Компания занимается разработкой и поддержкой информационной телематики, собирающей данные от машин с установленными датчиками. Также осуществляет сервисный сбор и анализ статистики, полученной от этих датчиков, а также занимается созданием сервисов синхронизации. Java, Spring, Redis, RabbitMQ, PostgreSQL, Oracle DB 
Запуск компании с нуля. Разработка Oracle BI хранилища консолидации данных Oracle Database 11.2.0.2 из транзакционных систем. Внедрение проекта Oracle Hyperion Financial Management/Planning. Внедрение 1С:Предприятие 8.2 на 5 компаниях группы.
Oracle Developer : Разработка КИС “Актив МХ” на основе Oracle Forms, автоматизация производственного, управленческого, бухгалтерского и налогового учета на предприятии.
Разработка КИС “Сфера” на основе Oracle Forms. Oracle Developer 4.5; СУБД: Oracle 9i; CASE: Oracle Designer 4
Разработка КИС “Актив” на основе Oracle Forms, автоматизация бухгалтерского и налогового учета предприятий. Oracle Developer 6.0; СУБД: Oracle 8/9 Ent serv.; CASE: Oracle Designer R6.0, BpWin/ErWin 4;
Разработка ПО для автоматизации бюджетирования подразделений организации. Delphi 6/7, MS FoxPro 6; СУБД: MS SQL Server 7, Oracle 8; CASE BpWin/ErWin 4;
Программирование микроконтроллеров.
 Проект: Разработка и поддержка платежной системы "Yoomoney". Максим вместе с командой занимается разработкой платформы, которая отвечает за идентификацию пользователей через гос. сервисы, проверку их данных для одобрения, либо отклонения транзакций. Платформа основана на микросервисной архитектуре, в которую входит 50 различных сервисов. В день система насчитывает около 1000 пользователей Задачи: - Разработка нового функционала согласно тз - Декомпозиция задач - Оптимизация запросов бд Стек: Java 17, Spring Core, Spring JDBC, Spring MVC, Spring Boot, TestNG, Mockito, WireMock, REST, JSON, OpenAPI, PostgreSQL, Jooq, Flyway, ElasticSearch, Kafka 
 Проект: Разработка прокси системы, которая связывала между собой запросы из различных сервисов. Платформа была основана на микросервисной архитектуре с 30 сервисами. -Разработка Новых микросервисов -Разработка Rest методов -Написание Unit тестов -Разработка и внедрение задач связанных с кастомизацией ответа, авторизацией и т.д. Стек: Java 17, Spring (Boot,Cloud,JPA,Security) Postgresql, SOAP, Maven, RabbitMQ, Grafana/Prometheus, Opentelemetry, ELK Stack 
 Обязанности: - Разработка бизнес-процессов в соответствии с документацией - Поиск и разрешение инцидентов - Проверка кода и отладка ошибок Разработал аннотационный процессор, который генерировал сопоставители из proto в pojo java class и наоборот. Стек: Java 11, Spring Framework, Datamaps, Opensearch, Kafka, Graphql, GRPc, PostgreSQL, Hbase, Docker, K8s, Apache FlinkI, Confluence, Jira, Gitlab 
 Обязанности: - Анализ целевых систем (таких как SAP MDM, SAP UM, SAP HCM, DirectumRX, 1С, PostgreSQL, Active Directory, Lotus Domino и другие) - Разработка новых и расширение функционала уже созданных коннекторов. (ICF Connector - это некоторый osgi-пакет, который соединяет систему idm (Identity Manager) и целевую систему) - Разработка интеграционных решений на основе core IDM system bundle - Обзор кода и отладка ошибок - Наставничество младших разработчиков - Написание статей о Confluence Стек технологий: Java 8 (Lambdas, Streams), Osgi Felix, Forgerock, Spring Framework, Elasticsearch, REST API, Swagger, PostgreSQL, Jackson, Testng, Mockito, Javafx, Git, Confluence, Jira, Teamcity, Upsource 
 Обязанности: - Разработка настольных приложений и REST API для нужд компании - Написание, модификация и сопровождение документации и спецификаций программного обеспечения - Анализ кода и отладка ошибок для повышения производительности Стек технологий: Java 8, Javafx, PostgresSQL, Hibernate, Testng, Mockito, Spring Framework 
Разработка ERP-системы: сервисный бизнес-слой для логистических компаний (управление заказами, менеджерами, транспортом, оформление документов, отправка уведомлений, аналитика, интеграция со сторонними сервисами: госструктуры, смс-рассылки, банки). Обязанности: - разработка сервисного слоя с реализацией бизнес-логики - написание нового функционала, расширение старого - рефакторинг старой кодовой базы - багфиксинг - работа с СУБД SQL - покрытие кода тестами (unit тесты) - проведение code review (сodestyle, naming)
Разработка внутреннего приложения для работы с клиентами и управления складом, а также розничных и оптовых продаж. В мои обязанности входило: - реализация REST-контроллеров - разработка сервисного слоя с реализацией бизнес-логики - проектирование DTO и сущностей БД - написание SQL-запросов - работа с эндпоинтами в контроллерах - рефакторинг кода - unit - тестирование
Разработка Java-приложений(desktop, веб-сервисы). Участие в митингах, оценка трудозатрат. Проектирование архитектуры. Работа с CI/CD. Код-ревью. Технологии/фреймворки: - Java(8, 11) - JBoss(Wildfly) - EJB - JPA(Hiberante) - Spring Boot - JUnit - Flyway, Liquibase - БД: PostgreSQL, Oracle DB - ActiveMQ - Redis - Docker - Neo4j - PredictionIO Проекты: - Сервис интерактивных презентаций Пользователь с помощью мобильного приложения может загружать "интерактивные презентации" — набор экранов с информацией, объединенных некоторой логикой переходов между ними. Цель этих презентаций может быть различной — интерактивные инструкции, опросники, информационные брошюры. Презентации создаются администратором с помощью веб-интерфейса в специальном конструкторе. Задачи: реализация серверной части приложения - Система учета алкогольной продукции для крупного ретейла Система предоставляет API для постановки/снятия со складского учета алкогольной продукции, а также обеспечивает проведение ряда бизнесс-процессов, связанных с реализацией товара. Система интегрируется с ЕГАИС и другими системами заказчика. Задачи: разработка серверной части приложения - Скоринговый сервис для автострахования В основе сервиса лежит математическая модель, с помощью которой на основе данных телеметрии можно вывести скоринговый балл, характеризующий стиль вождения клиента. В дальнейшем на основе этой оценки страховая компания может предлагать определенные тарифы для услуг автострахования. Задачи: реализация серверной части приложения, декомпозиция и оценка задач - Сервис расписания корпоративного автотранспорта Пользователь с помощью корпоративного мобильного приложения может отслеживать расписание движения служебного транспорта — в том числе в реальном времени видеть положение автобусов на карте. Администратор в АРМ может редактировать маршруты, назначать автобусы на конкретные маршруты, а также при необходимости корректировать расписание. Задачи: реализация серверной части приложения, декомпозиция и оценка задач, развертывание системы на дев стендах и стендах заказчика, написание документации для системных администраторов, проработка и реализация алгоритмов для бизнесс-процессов. - Сервис подачи рацпредложений Пользователь с помощью корпоративного мобильного приложения может подавать на рассмотрение различные идеи по улучшению быта/рабочих условий/повышения эргономики/улучшения качества труда и тд. Также пользователи могут видеть предложения друг друга и поддерживать понравившиеся. Администратор через специальный АРМ может просматривать предложения, комментировать, а также принимать или отклонять их. Задачи: реализация серверной части приложения, декомпозиция и оценка задач, развертывание системы на дев стендах и стендах заказчика, написание документации для системных администраторов - Сервис бронирования путевок Пользователь с помощью корпоративного мобильного приложения может подавать заявки на санаторно-курортное лечение. Администраторы могут просматривать заявки, а также редактировать наполнение справочников — мест отдыха, сезонов, стоймостей путевок и тд Задачи: реализация серверной части приложения, декомпозиция и оценка задач, развертывание системы на дев стендах и стендах заказчика, написание документации для системных администраторов - Рекомендательная система для крупной сети общепита Система предназначена для подбора рекомендаций для клиентов сети общепита на основе соответствия товаров друг другу. Задачи: анализ данных, выдвижение и обсуждение гипотез, написание запросов к БД, написание дополнительных утилит. - Система анализа данных Система, позволяющая пользователям, используя специальный конструктор, пропускать данные через различные блоки обработки и фильтрации. Каждый блок выполняет отдельную операцию реляционной алгебры (выборка, объединение, пересечение, разность и пр). Итог такого пайплайна записывается в озеро данных. Задачи: реализация серверной части приложения, декомпозиция и оценка задач
 Проект представлял собой Influence Marketing платформу для оценки аудитории всех российских блогеров с помощью BigData. Задачи: -Поддержка и доработка платформы backend (Java, Spring Boot, Hibernate, PostgreSQL) -Поддержка и доработка платформы frontend (TypeScript, React) -Доработки таблиц базы данных (PostgreSQL) -Работа с витринами данных (Elasticsearch, AWS S3) -Работа с DAG (Airflow) -Работа с данными витрин (AWS Athena) -Версионирование изменений (Git) -Управление изменений баз данных (Liquibase) -Использование пайплайнов для деплоя изменений проекта (Jenkins) 
 1. Проект представлял собой desktop приложение, бэкенд которой был построен на микросервисной архитектуре, использовался арихтектурный стиль REST. Приложение представляло собой систему передачи файлов из одного облачного сервиса на другой. 2. Проект представлял собой внутреннюю автоматизированную систему выдачи отпусков для сотрудников организации. Проекты был построен на микросервисной архитектуре. Команда состояла из: три java-разработчика (camunda), два frontend-разработчика, backend-разработчик. Задачи: - Использование API ЦБ для отслеживания курса валют. (Java 11, SOAP) - Разработка сервиса для создания пользователей. (Java 11, Spring Boot) - Создание базы данных для хранения пользователей. (PostgreSQL) - Работа с базой данных для разработанного сервиса. (Hibernate, Java 11, Spring Boot) - Разработка сервиса для трансфера денежных средств пользователей. (Java 11, Spring Boot, Hibernate) - Разработка графического приложения для работы с   Disk API и Google Drive API. (Java 11, JavaFX, Spring Boot) - Документирование сервисов. (Swagger) - Контейнеризация сервисов. (Docker) - Покрытие тестами разработанного функционала. (JUnit4, Mockito) - Построение архитектуры приложений с использованием паттернов проектирования. (Одиночка, Стратегия) - Автоматизация бизнес процесс в нотации BPMN2.0. (Camunda BPM) - Покрытие тестами разработанного функционала. (JUnit4, Mockito) - Разработка API для процессов. (Java 13, Spring Boot) - Моделирование диаграмм в нотации BPMN. (Camunda BPM) - Отслеживание запросов с помощью брокера сообщений. (Kafka) - Конфигурирование брокера сообщений. (Java 13, Spring Boot, Kafka) - Версирование изменений. (Git) - Настройка пайплайнов в проекте. (Gitlab-CI) - Хранение метаданных процессов. (PostgreSQL) 
 Проект: Разработка интернет-банка. Расширение функционала мобильного банка. Задачи: Разработка нового функционала. Разработка микросервисов. Исправление багов. Создание новых фич. Проведение unit тестов. Стек: Java 18, Oracle, Spring, SQL, Apache Maven, Git, Elasticsearch, Ibm MQ, Hibernate 
 Проект: Разработка функционала интернет-банка, рассчитанного для использования сотрудниками компании. Кандидат занимался разработкой системы истории операций. Разработка технологической платформы. Задачи: Разработка нового функционала. Добавление новых фич. Исправление багов. Проведение unit тестов. Разработка микросервисов. Деление монолита на микросервисы. Внедрение новых технологий. Поддержка легаси. Стек: Java 8-17, Spring, Kafka, SQL, Apache Maven, Git, Elasticsearch, Hibernate, Rest, Soap, Jira, Junit5 Assertj. 
 Разработка внутреннего проекта. Задачи: правка багов; написание функционала; добавление фич; Стек: Java, Spring, SQL, Apache Maven, Git. 
 Проект: Разработка технологий сбора, хранения и обработки структурированной и неструктурированной информации. Задачи: правка багов; написание функционала; поддержка легаси. Стек: Java, Spring, SQL, Apache Maven, Git. 
 Разработка Spring Boot сервисов в микросервисной архитектуре; Работа с большими объемами данных, балансировка нагрузки; Создание REST API, SOAP, интеграция с банковскими системами (Kafka); Написание интеграционных и unit-тестов, немного DevOps; Стек: Java 17, Spring, Spring Boot, Hibernate, Kafka, Gradle/Maven, Git, Jenkins, Docker, Kubernetes, OpenShift, Ansible. 
 Разработка интернет-банка (&gt;500 000 пользователей) из ТОП-10; Создание микросервисов на Java, Spring, React; Создание REST API, интеграция с банковскими системами; Разработка распределенной системы журнализации событий на Elasticsearch Стек: Java, Spring, React, Hibernate, Git, Tomcat/WebLogic, Oracle/Postgres. 
 Обязанности: - Оценка задач - Создание и согласование дизайн-документов - Документирование нового функционала - Разработка и поддержка модулей системы - Развертывание и сопровождение. Стек технологий: Kotlin, Spring Boot, Gradle, FlyWay, JOOQ, PostgreSQL, Docker, Kafka, Junit 
 Проект: Разработка агрегатора данных с различных площадок в рамках которых пользователи ведут торговлю различными продуктами. Обязанности: - Улучшения работы коннекторов. Развитие публичного REST API; Стек технологий:Java 8-11, Docker, PostgreSQL, REST, Swagger.ui Компания была вынуждена уйти из России в связи с чем пришлось экстренно искать новую работу. 
 Проект: Разработка системы контроля исполнения государственных контрактов. Обязанности: - Участие в настройке Unix-серверов - Настройка сборок в Jenkins и TeamCity - SQL-сценарии для проблем с историческими данными (например, добавлена новая проверка) или отладка и исправление кода - Решение проблем на 3-й линии технической поддержки - Проектирование, разработка и внедрение карты отложенных обещаний правительства МО. - Проведение собеседований и инструктаж новых разработчиков. Стек технологий: Java 8/13, Spring 5, Netflix Eureka, Cloud Config, OpenFeign, ZuulProxy 3, Liquibase, Postgres (PostGis, PgRouting, PgTrmg), REST + Swagger.ui, Docker, GitLab, CI/CD, Keycloak, (embedded authorization server) 
 Внутренний проект по снабжению офисных и производственных помещений. Задачи: - Написание backend от начала до конца - Разбор задач с аналитиками - Утверждение требований к фичам - Выбор технологий и инструментов - Написание функционала начиная от проработки схемы БД заканчивая юнит и интеграционными тестами - Написание контроллеров и сервисов - Написание плагина для Maven - Внесение правов в Groovy Стек технологий: Java 8-17, Spring Framework (Web, Data JPA, WebFlux, Boot, AOP, Security, Cloud) Hibernate, Jankins, Openshift, K8s, Docker 
 Динар занимается разработкой WEB-приложение для сбора данных из внешний устройств, которая производила компания, чтобы наблюдать за устройством автономно. Задачи: - Разработка, проектирование и документирование API. - Работа над сервисным слоем веб-приложений - Оптимизация и улучшение функциональности приложений - Устранение багов и недоработок - Составление SQL и JPQL запросов - Написание модульных тестов средствами JUnit, Mockito - Взаимодействие с командами смежных областей Стек технологий: Java 11, Spring Boot, Spring Data JPA (Hibernate), Spring Cloud, PostgreSQL, JDBC API, JUnit, Mockito, Docker, Git, OpenAPI(Swagger), REST API 
 Проект по разработке приложения «менеджер агентов», управляющее агентами-сборщиками логов. Анализ и разработка всех деталей от начала до конца. Менеджер агентов по сбору журналов. Приложение на основе Java. Разработку вел в команде из 7 специалистов (3 Backend-разработчика, 2 QA-специалиста, Product Manager и Project Manager). Задачи: - разработка нового функционала; - разработка модулей: контроллеры, сервисы, репозитории, модели; - поддержка и доработка существующих систем; - написание unit тестов; - исследование новых технологий для последующего внедрения в проект; - работа с БД; - участие в cross-review. Стек: Java, Spring Framework, Apache Maven, Apache Kafka 
 На проекте разрабатывал виртуальную файловую систему, осуществляющую операции файлового ввода-вывода, некоторые виды преобразования файлов. Разработку вел в команде из 5 специалистов (3 Backend-разработчика, Product Manager и Аналитик). Обязанности: Задачи: - реализация нового функционала; - разработка архитектурных решений микросервисов; - рефакторинг кода; - разработка микросервисной архитектуры; - автоматизация бизнес процессов; - баг-фиксинг; - онбординг и менторинг новых сотрудников. Стек: Java, Spring Framework, Amazon, Gradle, Maven, JUnit, Mockito, Jira 
 На проекте занимался разработкой системы управления городским транспортом города Санкт-Петербург по Гос.Заказу. Разработку вел в команде из 16 специалистов (7 Backend-разработчиков, 2 Data Base-разработчика, 3 QA-специалиста, 2 Аналитика и Team Lead). Задачи: - реализация нового функционала; - рефакторинг; - баг-фиксинг; - написание unit и интеграционных тестов; - автоматизация бизнес процессов; - разделение монолитной архитектуры на микросервисы. 
 Проект: Работа над системой лояльности различных компаний. Задачи: - Разработка, тестирование и отладка приложений на языке Java. - Оптимизация производительности приложений и устранение ошибок. - Работа с базами данных, создание и оптимизация запросов. - Знание и применение современных технологий и фреймворков в разработке приложений. - Участие в командной работе, коллективное обсуждение решений и обмен опытом. - Создание тестовых сценариев и проведение тестирования приложений. - Организация и управление версиями кода при помощи систем контроля версий, таких как Git. - Использование брокеров сообщений (Kafka, RabbitMQ) Стек: Java 8-17, Kotlin, Spring Framework (Boo, Data, Security), Jenkins, GitLab, NGINX, PostgreSQL, Kafka, RabbitMQ 
 Разработка сайта по покупке билетов на автобусы дальнего следования. Задачи: - Работа со сторонним API - Работа с БД - Написание Unit-тестов Стек: Java 8, Spring Framework (Boot, Data, Security), PostgreSql, MongoDb, REST 
 Разработка backend части web приложения для сотрудников компании tele2. Разработка backend части мобильного приложения для продажи симкарт для компании tele2. Разработка новых микросервисов, доработка уже существующих, оптимизация их работы. Обучение стажёров. Стек технологий: Java, Spring Framework, Spring Boot, Spring Data, Kubernetes, Kafka, RabbitMQ, Docker, Gradle, Apache Maven, Oracle, Hibernate ORM, PostgreSQL, Jenkins, Git 
 Проект: Разработка платформы для мониторинга жизненных показателей пациентов, формирование отчетов по ним, а так же контроль измерений. Платформа основанна на 40 микросервисах с нагрузкой в диапазоне 1000-3500 RPS. Команда состоит из 31 специалиста - 9 Backend разработчиков, 2 IOS разработчиков, 2 Android разработчиков, 2 Frontend разработчиков, 4 QA специалистов, 3 Аналитиков, 2 DevOps инженеров, Дизайнера, 5 Product manager`ов, Data Science специалиста. Обязанности: - Проектирование и разработка микросервисов (12 штук + выборочно с поддержкой высокой нагрузки 1000+ RPS на поду) - Проведение code-review - Принятие участия в проектировании архитектуры системы - Управление командой из 3 разработчиков - Проведение нагрузочного тестирования Стек технологий: Kotlin, Java 17, Coroutines, Spring Framework (Boot, JPA, JDBC, Cloud, WebFlux) Kafka, PostgresQL Kubernetes, Gitlab, Gradle 
 Проект: Разработка "с нуля" продукта "Онлайн Банковские гарантии", а также участие в доработке продукта "Онлайн Кредитование". Задачи: - Разработка схемы Comunda конвеера - Интеграция с системой риск контроля - Интеграция с платежной системой Стек технологий: Kotlin/Java 11, Spring Framework (Boot, Data, Cloud), Camunda, Bamboo, Gitlab, Openshift 
 Проект: Разработка системы ГИС ГМП для хранения сверх тяжелых данных. Задачи: - Добавление нового функционала - Перевод сервисов с Rest на Grpc - Адаптер по конвертации синхронных запросов в ассинхронные Стек технологий: Java 11, Spring Framework (Boot, Data, JDBC), Kafka, gRPC, Junit 5, Gradle, SQL, Hibernate, PostgreSQL, Jira, Linux, bash, Git, Jenkins 
 Разработка и сопровождение распределенной банковской системы на основе микросервисной архитектуры. Задачи: Покрытие unit-тестами Сопровождение тестирования Рефакторинг Правка скриптов Код ревью Команда состоит из 20 специалистов: аналитиков, QA - специалистов и backend - разработчики Стек: Java 11, Spring Boot, Oracle, PostgreSQL, Apache Kafka, Docker, OpenShift, Maven, Liquibase, Gitlab, микросервисная архитектура, JBDC, REST 
 Разработка web-приложения для корпоративной системы отчетности Задачи: Проведение технического обслуживания Сопровождение систем на объекте Автоматизация рабочих процессов (Java) Разработка и тестирование прикладного ПО Проведение пусконаладочных работ на объекте Обучение новых сотрудников в период адаптации Проведение заводских испытаний изготовленных систем АСУ Проведение технического обслуживания и сопровождение систем на объекте Коммуникация с заказчиком, описание требований, распределение задач, создание отчетов и актов о проведенных работах, инструкций по эксплуатации систем Стек: Java 8, Spring Framework, PostgreSQL, Hibernate, Luquibase, Maven, Git, JUnit 5, Mockito 
 Разработка платформы на основе микросервисной архитектуры для гос. сектора Стэк: Java 8, Spring Framework (web, boot, security, data), Hibernate ORM, MySQL, JUnit, Maven, Github, Gitlab 
 Проект: Мы разрабатывали CRM и внутренний портал для компании, которая занималась продажей медицинских препаратов. Моя команда работала над порталом. Он был нужен для помощи сотрудникам в быстром доступе к ключевой информации по препаратам и конкурентам. Так же был разработан механизм когда сотрудники могли задавать друг другу вопросы, на которые не могли найти ответа и получали на них ответы от своих коллег. Обязанности: - написание различных слоёв приложения (model, repository, service, controller) - написание SQL-запросов к БД (иногда) - настройка бизнес-логики приложения - unit-тестирование - код-ревью Стек технологий: Java 8, Spring Framework (web, boot, security, data), Hibernate ORM, MySQL, JUnit, Maven, Github, Gitlab 
 Разработка внутреннего проекта учёта кризисных событий, происходящий с банком Разработка микросервисов для онлайн-банкинга  Бизнес Обеспечение высокого уровня покрытия кода тестами на JUnit, Spring Boot Test и WireMock Интеграция с другими микросервисами с использованием неблокирующих запросов на WebClient Разработка DevOps-решений для деплоя сервисов в OpenShift и написание пайплайнов на Jenkins\Groovy Команда состоит из более чем 10 специалистов: 4 frontend, 4 backend, 1 devOps, 1 QA Самый интересный проект был связан с семантическим анализом Стек: Java11, PostgreSQL, OpenApi, Spring Boot, Apache Kafka, OpenShift 
 Биллинговый проект по созданию комплекса процессов и решений для юридической компании Работа в с сервисным слоем spring-boot приложения, создание нового и доработка существующего функционала Работа с Hibernate (в т.ч Criteria api) Написание DDL скриптов в Liquid Base для версирования БД и создания представлений Работа с PostgreSql Разработка Unit-тестов с Junit и Mockito Настройка авторизации и аутентификации в Spring Security Работа с Swagger UI Создание Rest контроллеров Работа с монолитной архитектурой Стек: Java17, Spring Boot, Hibernate, PostgreSQL, Git, SQL, RESTful API, OpenAPI Specification 
 Реализация человеко-машинных интерфейсов для промышленного оборудования Проектирование пользовательского интерфейса Интеграция с управляющим оборудованием  ирование и откладка Документация Сопровождение, поддержка и обновление интерфейса Стек: Java11, Spring Boot, PostgreSQL, Git, SQL, Apache Kafka, OpenShift 
 Технологии: Java 11/17, Spring Boot 2/3, webFlux, Openshift, jenkins, Postgres, Kafka, Mockito, jUnit, Maven, ELK Проект: - Разработка внутренней системой связанной с “e-commerce”, которая связывает Product owner'а с владельцами каналов продаж - Разработка back-end`a для обслуживания клиента в отделениях  банка. - Разработка сервиса интеграций для frontend приложения, для агрегации данных из сторонних сервисов и передачи их на frontend. Что делал на проектах: - разрабатывал новый функционал - проектировал REST-api - занимался исправлением багов - покрывал проект юнит-тестами (Mockito, jUnit) - проводил обсуждение аналитики, указывал на возможные проблемы, предлагал пути решения - работал в команде, проходил и проводил code-review - проводил технические собеседования, оценивал кандидатов 
 Технологии: Java 11, Spring WebFlux, WebClient, Netty, Docker, Spring Security, Redis, Elasticsearch, JWT, Mockito, jUnit, Maven,GitLab, Kubernetes, ELK Проект: Разработка back-end`a для обслуживания мобильного приложения Спортмастера Что делал на проектах: - использовал реактивные подходы в работе - разрабатывал новый функционал - занимался исправлением багов - покрывал проект юнит-тестами (Mockito, jUnit) - работал в команде, проходил и проводил code-review Ушел из проекта, потому что проект перешел на стадию поддержки к другой команде 
 Технологии: Java 8, Spring Boot, TomCat, Docker, JDBC, Postgres, MsSQL, Maven, GitLab, Mockito, jUnit, Kubernetes, Swagger UI (OpenAPI) Проект: Разработка сервиса для формирования отчетов для оценки успешности внедрения DevOps практик внутри компании Diasoft на основе метрик DevOps Что делал на проектах: - занимался оптимизацией SQL запросов EXPLAIN ANALYZE - писал сложные SQL - проектировал RESTful API - покрывал проект юнит-тестами (Mockito, jUnit) - работал в команде, проходил и проводил code-review На последнем проекте работал в одиночку, в связи с чем решил уйти с проекта, чтобы продолжить свое развитие в качестве технического специалиста 
 Проект: Поддержка и развитие микросервисов в сфере банковского обслуживания. Обязанности: - Проектирование и реализация нововведений - Разработка личного кабинета клиентской базы Стек технологий: Java 11, Spring Boot, Kafka, PostgreSQL 
 Выполнение договорных работ по разработке ПО. - Разработка настольных и клиент-серверных приложений для проектирования трубопроводной системы. - Поддержка и развитие клиент-серверного приложения. - Код ревью. - Работа с документацией. - Разработка и реализация алгоритмов создания поверхностной и объемной сетки для инженерного анализа - Реализация графического интерфейса для программы анализа прочности трубопроводной системы - Реализация алгоритмов диагностики и лечения CAD моделей - Разработка системы искусственного интеллекта в сфере прогнозирования поведения физической системы Стек технологий: Java, PostgreSQL, REST, Spring, 
 Создание инструмента для планирования и коммуникаций «Яга». Это следует из дорожной карты «Новое общесистемное программное обеспечение (ПО)». Он задуман в качестве замены продуктов Trello, Jira и Confluence австрийской компании Atlassian. Задачи: - Внедрение модуля аутентификации и авторизации, который производит проверку прав пользователей и составляет список; - Обеспечение взаимодействие между ядрами; - Баг фикс; - Проведение тестирование; - Создание фильтрации в рамках процесса Kanban; - Разработка новых микросервисов; - Рефакторинг кода. Стек технологий: Java, Spring Framework (Boot, Data, Security, Core), Git, SQL, Hibernate ORM, PostgreSQL, Docker, Grafana, Portainer, Swagger. 
 Проект: Доработка сервиса заявок Задачи: - Разработка нового и поддержка существующего функционала сервиса; - Разработка функционала для управления заявками ответственными лицами, включая approve и рассылку уведомлений; - Автоматизация процессов по работе с поставщиками и производством; - Bug fix; - Написание Unit тестов; - Проведение code-review. Стек: java 11, springboot, hibernate, junit, mockito, postgreSQL, kafka, jasper, liquibase 
 Обслуживание дебетовых карт клиентов Задачи: Миграция сервисов в кубер Бизнес-задачи Менторинг новых сотрудников Добавление нового функционала Поддержка Настройка мониторинга Команда состоит из 5 Backend - разработчиков, аналитика, QA - специалиста, DevOps - специалиста и Project менеджера Стек : Java 11-17, Kotlin, PostgreSQL, Flyway, Spring (Boot, Web, Data, Integration), ArtemisMQ, Junit 4-5, Mockito, WireMock, TestContainers, Gradle, Maven, Grafana, Kubernetes, ActiveMQ, микросервисная архитектура 
 Система пополнения складов для внутренних сотрудников Задачи: Согласование требований с бизнесом Продумывание архитектуры решения Документирование Менеджмент задач между исполнителями и разработка решения  ирование и поддержка Оптимизация стабильности приложения Добавление на все компоненты метрики для вывода в графане Создание возможность горизонтально масштабировать приложение и основную бизнес логику Оптимизирование опаздывающие крон джобы с 3х до 1ч Логистика Добавление трассировки Причина ухода: не понравилась система мотивации и оценки сотрудников Стек: Java 11,17, Postgres, Liquibase, MyBatis, Hibernate, Spring (Boot, Web, Data), Junit 4-5, Mockito, WireMock, TestContainers, Arcanum, Grafana, микросервисная архитектура 
 Создание Rest API для интеграции внутренних и внешних систем банка на основе микросервисной архитектуры. Задачи: Создание новых сервисов Продумывание архитектуры взаимодействия между приложениями Реализация решения Выкат сервиса в рабочую среду Поддержка функционала Разбор состояния приложения в рабочей среде Баг фиксинг Менторинг новых сотрудников Стек: Java 8 - 11, Spring (Boot, Mvc), Spring Cloud (Gateway, Eureka, Config Server, OpenFeign), Spring scheduler, shedlock, Kafka, MongoDB, MySQL, Spring Data, Oracle, Redis, Junit4, Mockito, Rest Assured, WireMock, TestContainers, Docker, Kubernetes, Maven, GitLab CI, Jenkins, Vault, GrayLog, Grafana, Prometheus, Mapstruct, Project Reactor, Spring WebFlux, Spring Data R2DBC, Liquibase 
 Проект: Разработка системы для льготных карт и соц. пакетов. Задачи: - Миграция кода системы с Java 8 на Java 11. - Развил Backend часть. Создал новые связи между сервисами - Код ревью - Рефакторинг кода - Написание юнит тестов - Разработка и поддержка нового функционала. Стек: Java 11, Jira, Confluence, Istio, Openshift, Spring Framework (Boot 2.7, Jpa), Hibernate 5.6, Postgres, Kafka, GRPC, Feign 
 Проекты: - Разработка проекта по управлению складом "WarehousePro" - Разработка системы управления работниками Обязанности: - Доработка имеющегося функционала - Баг фикс - Создание новых сервисов - Написание алгоритмов - Рефакторинг кода - Работа с базой данных - Оптимизация решений - Взаимодействие с командой тестирования и отделом аналитики - Покрытие кода тестами. Стек технологий: Java 11, Spring Framework (Boot, Data JPA, Security), Mapstruct, Kafka, Lombok, PostgreSQL, JUnit, Maven, Docker, GitLab 
 Разработка центра для коммуникации с клиентом. Задачи: - Доработка центра коммуникации - Код ревью - Разработка новых сервисов - Баг фиксинг - Развертывание релизов Стек технологий: Java 8, Kotlin, Spring Framefowk (web, boot, security, data), Hibernate ORM, Lombok, PostgreSQL, JUnit, Maven, GitLab, kafka, clickhouse 
 Разрабатывали проект связанный с развитием платформенных сервисов кибербезопасности. Задачи: - дополнением функционала развития платформы - реализация новых фич - написание юнит и интеграционных тестов - исправление багов. Стек технологий: Java 8, Spring Framefowk (web, boot, data), Hibernate ORM, Lombok, PostgreSQL, JUnit, Maven, Jira, Spring Test, Mockito, BitBucket, Confluence. Вячеслав работал по временному контракту, после окончания которого принял решение сменить компанию 
 Проекты: - Разработка программного обеспечения - Системная интеграция, автоматизации технологических и бизнес-процессов Задачи: - Написание различных слоёв системы (работа с БД, бизнес-логика, слой взаимодействия с различными сервисами); - Работа с REST (разработка внешних API); - Поддержка существующей кодовой базы; - Написания тестов. Стек технологий: Java 8, Spring Framefowk (web, boot, security, data), Hibernate ORM, Lombok, MapStruct, PostgreSQL, JUnit, Maven, GitLab. 
 Поддержка OMS Starfish в Gloria Jeans - Анализ текущих решений; - Проработка гипотез; - Переход на новый CI CD - Выравнивание бизнес процессов компании; - Составление нефункциональных требований; - Архитектурный надзор реализуемых решений; - Анализ производительности систем и выработки решений по оптимизации; - Разработка архитектурной документации; --------------------------- Внедрение OMS Starfish в Evraz Роль enterprise и solution архитектора. - Анализ текущих решений в Evraz; - Проработка гипотез; - Проработка решения с использованием OMS и микросервисной архитектуры (в компании был один сервис 1c ERP), синхронизация работ смежных команд; - Выравнивание бизнес процессов компании; - Составление нефункциональных требований; - Проработка интеграционных решений на основе асинхронного взаимодействия; - Архитектурный надзор реализуемых решений; - Анализ производительности систем и выработки решений по оптимизации; - Разработка архитектурной документации; --------------------------- Система лояльности Стартап системы лояльности для малого и среднего бизнеса. Список технологий: - Backend технологии: • Монолитная архитектура; • Java 16; • Spting 5; • Spring Boot 2; • Hibernate; • Maven; • PostgreSQL; • LiquiBase; • Swagger; - CI/CD: • Docker; • GitLab; • Maven; • GIT; Основные задачи, которые были сделаны: - Проработка архитектуры приложения; - Разработка backend части; - Разработка CI/CD; - Управление команды разработки; --------------------------- Внедрение интеграционной шины данных в 36.6 Список технологий: - Kafka; - Java 8; - SAP Hybris; - 1C; Основные задачи, которые были сделаны: - Проработка и реализация интеграционной шины между аптеками и основным сервером; --------------------------- ЛигаМаркет Разработка Маркетплейса. Внутренняя разработка Лиги. --------------------------- МКаталог на проекте МВидео МВидео является крупнейшим продавцом электроники в России. Мкаталог это часть эко-системы МВидео. Он выполняет несколько функций. Основная -- это хранение каталожной информации (продукты, атрибуты, значения атрибутов и прочая мета-информация). Эти данные адаптируются для различных потребителей. Так же в МКаталоге происходит модерация, отделом мастер-данных. Список технологий: - Backend технологии: • Микросервисная архитектура; • Java 8, Java 13, Java 14; • Spring 4, Spting 5; • Spring Boot, Spring Boot 2; • Hibernate; • Maven; • RabbitMQ, ActiveMQ, Kafka; • PostgreSQL; • LiquiBase; • Zuul; • ElasticSearch; • Swagger; - CI/CD: • Docker; • Ansible; • Jenkins; • Zabbix; • Groovy; • Maven; • Gradle; • GIT; • Terraform; • Kubernetes; •  Cloud; - Автотесты (С моей стороны была разработана архитектура и CI/CD): • Cucumber (Фреймворк для написания автотестов); • Java 8; • Gradle; • Selenium (для веб тестирования); - Другие технологии: • JIRA; • Slack (есть интеграция с Jenkins); • IDEA Ultimate; • PostMan, SoapUI, curl; • Linux; Основные задачи, которые были сделаны: - Переход с Spring Boot на Spring Boot 2 (и Spring 4 на Spring 5); - Переход с Java 8 tна Java 13, а потом на Java 14; - Рефакторинг всей системы очередй между внутренними и внешними сервисами; - Интеграция Goods Marketplace и Mvideo; - Создание автотестов для команды тестировщиков (Cucumber, Gradle, итд.) и создание для них CI/CD; - Конфиграция CI/CD под новые требования (новые микросервисы, бэкапы баз данных итд.); - Добавление мультиброкера в Spring; - Переход на Kafka для интеграции с внешними системами. Создание для нее CI/CD для тестовых сред (в том числе в облаке), настройка продовского кластера Kafka; - Перевод всего приложение в   облако (в процессе); - Интграция МКаталога с Порталом поставщика; - Рефакторинг Security (переход на Spring Boot2 Security). Тимлид команды: - 3 Java разработчика; - 1 Фронтенд разработчик; - 2  ировщика; - 2 Аналитика; --------------------------- COVID трекер для правительства РФ Система по сбору информации со всех регионов и последующая ее обработка. Сбор происходил с помощью Telegram бота. Список технологий: - Backend технологии: • Java 14; • Spring Boot2; • Spring 5; • Telegrambots Spring Boot - CI/CD: • GitLab CI; • Docker compose; --------------------------- Проект Gloria Jeans Крупнейший магазин одежды в России и СНГ. Был разработан сайт для онлайн продаж на платформе SAP Hybris (6 версия). Список технологий: - Backend технологии: • Java 8; • SAP Hybris 6; • Spring; • Apache Solr; • JSP; • Gradle, Ant; - CI/CD: • Jenkins; • SAP Cloud; Основные задачи, которые были выпонены мной: • Интеграция с SAP Marketing; • Интеграция с SAP PI (шина данных); • Исправление индексации Apache Solr; • Добавление новых вьюшек; • Разработка механизма быстрого отображения магаизнов на карте; --------------------------- Проект 36.6. 36.6 это аптечная сеть, помимо офлайн продаж есть и онлайн площадка. Мы запустили доставку из аптек (система соединяющая курьерскую службу, склады). Список технологий: - Backend технологии: • Java 8; • SAP Hybris 6; • Spring; • Apache Solr; • JSP; • Gradle, Ant; - CI/CD: • Jenkins; • SAP Cloud; Основные задачи, которые были выпонены мной: • Кастомизация промодвижка; • Кастомизация SAP back-office; --------------------------- Проект Азбуки Вкуса   продуктовый ретейлер, работающий в премиальном сегменте в России. Он второй запустил доставку еды (первый Утконос) в РФ. Список технологий: - Backend технологии: • Java 8; • SAP Hybris 5; • Spring; • Apache Solr; • JSP; • Ant; - CI/CD: • Jenkins; Основные задачи, которые были выпонены мной: • Интеграция с Google Wallet; • Интегарция с SamsungPay; 
 Поддержка и развитие существующего ПО по управлению складскими, логистическими, финансовыми операциями. Используемый cтек технологий: • Применение технических навыков в JAVA SE 7, J2EE; • Использование для J2EE платформы JSP, Servlets, JDBC, MVC; • Использование серверов Tomcat; • Написание SQL запросов; • Использование базы данных DB2; • Использование системы контроля версий CVS; • Интеграция системы (AMOS) c 1C; • Использование IDE Eclipse; 
 Работал в составе команды из 16 человек, которая занималась реализацией функционала внутренней системы, которая позволяет автоматизировать задачи и контролировать процессы для сотрудников бэк офиса на базе микросервисной архитектуры. Задачи: - Разработка микросервисов как с нуля, так и доработка уже существующих. - Написание тестов - Интеграция с микросервисами моих коллег по направлению, с сервисами смежных команд и с внешними ресурсами. - Проведение код ревью коллег - Участие в проектировании архитектуры систем - Немного менторинга менее опытных коллег - Поддержка сервисов: устранение багов и проблем с уже работающими сервисами и иногда правки в CI/CD пайплайны, - Дополнительно постоянно стараюсь внедрять полезные, но ещё не востребованные на проектах технологии - Доработка и поддержка разработанных мной скриптов YouTrack Workflow (постоянная активность) Стек: Java 11, Spring Boot (Data, Web, WebFlux), Quartz, gRPC, HTTP, PostgreSQL, Liquibase, Swagger, Mockito, Maven, Gradle, JS (для YouTrack Workflow), k8s (+ Rancher) 
 - Разработка микросервисов для банковских систем с использованием Java и Spring Boot - Работа над проектами с использованием gRPC, интеграция с сервисами заказчика - Мигрирование проектов с монолита на микросервисы и налаживание коммуникации между ними через очереди сообщений - Покрытие кода тестами, оптимизации, рефакторинг, фикс багов. - Создание и поддержка утилит для автоматизации работы - Работа над некоммерческими проектами, включая чат-ботов для конференций и налаживания коммуникации между сотрудниками внутри компании. 
 - Разработка и поддержка веб-приложений на Java EE. - Миграция приложения на микросервисную архитектуру с применением Spring. - Разработка десктопных приложений и плагинов для Autodesk на C#. 
 — Доработка федеральной платформы по цифровизации оборота оружия. Система упрощает получение необходимых, справок, разрешений для получения оружия. Также система позволяет отслеживать оружие в разных магазинах (довольно часто покупателям приходится ехать в другой город за покупкой). Упрощается система сдачи оружия на хранение. - Правка интеграции между внешней и внутренней системой. - Актуализировал документацию по межсервисным интеграциям. Стек: Java, Multithreading, Akka, Spring (Data, MVC, Security, WebFlux, Tests), Gradle, Cassandra, Elasticsearch, Kafka, Kubernetes, GitLab, CI/CD, Docker, Swagger. 
 — Проект по разработке паспортного стола города Москвы. Система предназначена для автоматизации процессов управления персональными данными жителей города. Система собирает данные от городских служб и предоставляет централизованный доступ к данным жителей. Монолит. - Сделал сервис по предоставлению отчетов (6 видов различных отчетов + 1 универсальный с 40 параметрами). - Сделал кеширование данных от городских служб. - Сделал интеграцию с системой адресных подсказок. - Покрыл интеграционными тестами новый функционал. Стек: Java, Spring (Data, MVC, Security, Tests), Hibernate, SQL (PostgreSQL), MongoDB, Maven, RabbitMQ, GitLab, CI/CD, Docker, Swagger. — Проект по разработке системы дистанционного банковского обслуживания Россельхозбанка. Компания предоставляла аутстаф-услуги компании R-Style Softlab для разработки внутренней шины банка и фронт офисной системы. Вся система состояла из монолита и микросервисов. - Произведена миграция монолита с Maven на Gradle с модульной системой. Проект начал собираться на ~45% быстрее. - Вынес модуль журналирования из монолита в отдельный микросервис. - Актуализация юнит и интеграционных тестов. Стек: Java, Multithreading, Spring (Data, MVC, Security, Tests), Hibernate, SQL (PostgreSQL, Oracle DB), Maven, Gradle, ActiveMQ, Kubernetes, Elasticsearch, GitLab, CI/CD, Docker, Swagger. 
 Задачи: - Внедрение и сопровождение ИТ-системы согласования и управления исключениями с модулем обнаружения аномалий (рынки капитала); - Подготовка функциональных требований; - Разработка программных решений, с применением анализа производительность системы, что позволило повысить эффективность работы на 30%; - Анализ системных потоков, использования данных и рабочих процессов, исследование сложных проблемных областей; - Участие в улучшении архитектуры приложения (и изменении структуры базы данных); - Java-кодирование - разработка и внедрение новых функций (REST-контроллеры/сервисы) для экранов пользовательского интерфейса; - Координация и реализация интеграций с внешними системами (по различным протоколам: https, kafka). - Координация ресурсов и мероприятий, необходимых для выпуска релизов; - Подготовка точных и проверенных примечаний к релизам с планированием отката. Технологический стек: Java, Spring, Spring Boot, Spring Data, Apache Camel, Hibernate, Kafka, PostgeSQL, Docker, REST, RabbitMQ, Liquibase, Git, Maven, Spring Core, Spring Security, Spring MVC. 
 Задачи: - Внедрение программного обеспечения в одном из крупнейших инвестиционных банков России; - Подготовка функциональных требований; - Координация проекта; -  ирование программного обеспечения; - Поддержка и обучение менее опытных коллег; - Координация результатов работы по курируемому направлению внутри команды и с руководством клиента на всех уровнях. 
 Проект: поддержка эквайринга и финансовых транзакций. Задачи: - Разработка новых API и баз данных - Багфиксинг - Автоматизированное тестирование производительности и стресс-тестирование API Стек: Java, SpringBoot, JPA, Spring Data, Hibernate, Postgres, Swarm, Kubernetes 
 Проект : Экосистема цифровых двойников. Размер команды 20 человек - Поддержка и разработка заданий по обработке данных Spark/Spark Streaming и инженерии/аналитики данных в Apache Zeppelin - Разработка конвейера извлечения данных на основе Apache Camel - Производительность Jmeter, стрессовые и объемные тесты - Настройка метрик уровня приложения и мониторинга внешних систем, оповещения - Багфиксинг - Генерация данных - Анализ данных, разработка приложения Camel и настройка маршрутов; - Разработка и настройка рабочих мест Spark. - Автоматизированное тестирование производительности и стресс-тестирование API; - Настройка метрик системы и приложения для облачного Java-приложения Стек: Java, Spring Boot Actuator, Apache Camel, Kafka, MQTT, Kubernetes, Docker, Prometheus, Loki, Grafana 
 Проект: Разработка внутреннего веб-приложения. Стек: Docker, Kubernetes, ELK, Sentry, Prometheus, Grafana, Jmeter, Taurus, Blazemeter, Jenkins, Java Core, Java Spring Boot, Apache Camel, JPA, Postgres Причина ухода: В текущем проекте было мало задач, поэтому перешел в другую компанию с более интересным стеком и высоконагруженными сервисами 
 Прогнозирующая SIP-маршрутизация AI Стек: Java 8, Docker, Kubernetes, Amazon AWS, ELK, SumoLogic, NewRelic, Jmeter, Taurus, Blazemeter, propietary tools for SIP load test, Jenkins. 
 - Разработка приложения для создания тестовых данных и распространение конфигурации (Spring Boot, Spring Cloud, Consul, Postgres, Zookeeper, Jackson, пользовательские метрики Statsd) - Поддержка контейнера Docker приложения для создания тестовых данных (Docker, bash, Consul) - Докеризованное приложение для тестирования на основе Jbehave, Thucydides; - Управление контейнерами Docker in Test Стек: Java, Docker, Swarm, Consul, ELK, Statsd/Graphite/Graphana,Spring Boot, Postgres (shards/partitioning), Spring Cloud, Ignite, Zookeeper, Kafka, CAS, GWT, Jbehave, Thucydides, 
 Разработка банковской эквайринговой системы для приема платежей в интернет-магазинах (быстрые и удобные способы оплаты: карты, оплата по ссылке, QR-код) Задачи и достижения: - Работа с клиентом - Проектирование дизайна приложения - Разработал архитектуру проекта, решил технические проблемы, оценил и декомпозировал задачи. - Выступал в качестве ментора в команде (от постановки задач до проверки кода) и поддерживал техническое качество решений. - Обновил существующую доменную модель проекта, принял решения по созданию и внедрению новых микросервисов и интеграции с государственными службами. - Значительно улучшено качество программного обеспечения и поставлены решения в сжатые сроки. 
 Разработка сервиса таргетированной рекламы и системы доставки для крупнейшего российского ритейлера. Задачи и достижения: - Разработка,  ирование, развертывание и поддержка серверной части приложения. - Сформированы аналитические отчеты по различным показателям продаж. Согласно выявленным отчетам, удалось найти убыточные позиции и снизить затраты. - Миграция монолита на микросервисы (быстрый прототип с исследованием и изменениями в реализации для старого огромного существующего кода без четких требований и со сложной бизнес-логикой. Исследованы и решены нетривиальные задачи (такие как профилирование, связанное с проблемами с памятью java heap, ошибками в производстве и т.д.), найдены эффективные решения в сжатые сроки). - Отладка и устранение неполадок - Код ревью и Технические собеседования 
 Проект: Миграция части платформы для лотерейных игр на ReactJS, для дальнейших выхода на внешний рынок. Платформа основана на микросервисной архитектуре из 10 сервисов, которые выдерживают 10.000 RPS. Достижения: - Написал с нуля платформу взаимодействия БД с пользователем, для предоставления индивидуальных конфигураций. Платформа был основана на 2 микросервисах, которая связывала UI с БД через Rest API. Задачи: - Разработка новых между сервисами - Рефакторинг - Юнит и интеграционное тестирование Стек: Java 14, Spring Framework (Cloud, Security, Boot, AOP, Outh, WebFlux), JDBI, K8s, Kafka, Docker, PostgeSQL 
 Проект: Разработка антифрод системы, которая перехватывала все сообщения мобильных банков, юридических и физических лиц для " банка", "ВТБ" и "Газпромбанк". Система должна была определить характер запроса за 0.2 секунды. Платформа была основана на сервисно-ориентированной архитектуры, которая предполагала нагрузку около 100.000 RPM. Достижения: - Миграция данных с Oracle на GridGain, так как Oracle не могла обеспечить необходимую скорость запроса. Задачи: - Миграция кода - Создание новых связей - Написание юнит тестов Cтек: Java 8, Spring Framework (Boot, AOP, Data), Hibernate, Oracle, MyBatis, Kafka, Apache Ignite, WebSphera, Netty, Jetty 
 Проект: Разработка платформы для электронных терминалов, которыми пользовались все крупные банки, кроме “ банк”. Платформа была основана на сервисно-ориентированной архитектуре, которая выдерживала нагрузку около 50.000 RPS Достижения: - Миграция кода с OSJI сервера на Spring Boot Задачи: - Настройка стендов - Рефакторинг кода - Создание новых связей между сервисами - Настройка Java библиотек, которую использовали для передачи конфигураций и транзакций Стек: Java7-8 OSJI virgo Hibernate, Spring, SpringBoot Oracle, Mysql, Mssql, Postgres git, maven 
 Проект: Разработка интернет банка. Платформа была основана на 30 сервисах с нагрузкой около 2.000 RPS. Задачи: - Работа по ТЗ - Рефакторинг кода - Настройка стендов для разработки Стек: Java 8, Spring Framework (Data, Boot, Cloud), IbmMQ, Hazelcast, K8s, Postgresql, Gradle, Docker, Rest API 
 Проект: Поддержка и разработка платформы для кассовых центров, которые позволяли вести финансовый учет и отслеживать движения транзакций. Достижения: Написали новый Web сервис, который позволял оптимизировать работу во время высокой нагрузки при загрузке справочников, которые перегружали систему в связи с высоким объемом информации. Задачи: - Разработка по ТЗ - Проведение релиза - Рефакторинг кода Стек: Java 8, Spring Framework (Core, MVC), Hibernate, JasperReports, Jira, Jenkins, Oracle 
 Проект: Поддержка Team центра, который отвечал за работу на заводе, распределял задачи между рабочими, фиксировал данные хода работы и вел взаимодействия между другими отдела. Задачи: - Формирование документации - Рефакторинг кода - Создание новых связей Стек: Java SE, Spring Framework, Oracle 
 Проект: Разработка системы для проработки отчетов, бизнес задач и требований, которая по функционала похожа на Битрикс24. Платформа основана на 10 сервисах, которые предполагают нагрузку около 100 RPS. Задачи: - Разработка новых сервисов - Развитие архитектуры на проекте - Отладка и оптимизация сервисов - Юнит и интеграционное тестирование - Создание и ведение документации - Настройка инструементов мониторинга - Анализ логов - Миграция БД Достижения: - Разрабатываю сервис авторизации и выдачи ролевой модели. Использовал KeyCloak и JWT для регистрации. - Разрабатываю data access manager с использованием Apache Drill. Стек: Java 11-17, Spring Framework (Security, Cloud, AOP, Outh, WebFlux), Kafka, K8s, Docker, Kubernetes, Vanilla, Postgres, Stream API 
 Проект: Разработка системы для обработки выдачи и оформления потребительских кредитов. Система основанна на микросервисной архитектуре, которая предполагала 300.000 RPS. - Написание новых связей - Рефакторинг кода - Внедрение нового функционала, написание новой логики и проброс ее на фронт. - Написание DDL таблиц в базу данных - Проходил Код ревью - Проводил миграцию базы данных с помощью сервиса который написал и задеплоил в промышленый контур. Сервис вытягивал данные со старой базы и сохранял в новую. Все было запечатанно тестами и описана документация по процессу. Команда состояла из 17 специалистов - 4 Backend разработчиков, 2 QA специалистов, 2 Аналитиков, Product Owner`a, 6 DevOps инженеров, 2 Frontend разработчиков Стек: Java 11, Spring Framework, Docker, K8s, Hibernate, Confluence , Jira, Linux Ubuntu, PostgreSQL, Jenkins, Ansible, Bitbucket 
 Java разработчик Центральный Аппарат / Блок "Технологии" / Департамент ИТ блока "Транзакционный банкинг В2С" / Управление ИТ "Платежи и переводы" / Платежи. Фронт Работа в команде "автоплатежи", "объектная модель" в рамках  банк Онлайн. Завершил миграцию на новую версию платформы на 20,1. Разработка на ЕФС платформе, миграция на Openshift с WebSpher-ы, реализация фич в рамках релиза, исправление багов, написание тестов юнит и интеграционных, ревью кода. Стэк: Java 8/11, Spring/SpringBoot, Maven, Jenkins, Openshift, Rest, Kafka, BitBucket, WebShera, SoWa, Istio и т. д. - Интеграция с другими банками системы - Разработка микросервисной архитектуры - Разработка новых функциональных возможностей - Оптимизация баз данных - Рефакторинг кода - Проведение код-ревью - Работа OpenShift 
 Ведущий разработчик Проект -  банк, задачи: Написание сервисов в рамках микросервисной архитектуры. Стэк: Kafka, Postgress, Openshift, Java 11, Jenkins, Maven, BitBucket, Kubernetes, LiquidBase.… - Разработка программного обеспечения - Формирование ТЗ вместе с аналитиком. - Написание запросов в базы данных - Написание REST- контроллеров, реализация бизнес логики - Проведение ревью кода - Использование фреймворков - Покрытие тестами написанного кода. - Сопровождение релизов на стендах Причина ухода: проект был закрыт в связи отсутствием бюджетирования. Новые проекты компания предоставить не смогла. 
 Последний проект  банка: Последней проект занимался интеграцией и обработкой всей информации по кредитам юр и физ. лиц работающих со сбербанком. Сбор информации и отправка ее на внешние источники. Формирование файлов, с учетом требований принимающей стороны. Проект состоял из 22 сервисов, общения между собой на кафке, опеншифт, ДПМ, битбакет, джава 11, спрингбут, юнитесты, сборка джобов. Все это входило в мои обязанностями. Завершил работу на проекте в связи с завершением основного производственного периода. Предыдущий проект: онлайн-система для создания отчетов об оценке недвижимости. Простая и удобная форма для составления Отчета об оценки в соответствиями с ФСО и требованиями Банков, проверка ошибок перед отправкой в банк, интеллектуальная система контроля качества, калькуляция расчетов, Online предоставление отчета в Банк, передача отчета в электронном виде, подписанный ЭЦП от оценщика в Банк и прочее Обязанности: Поддержка старых, реализация новых Rest-контроллеров, работа с Java кодом, доработка существующего функционала (в т.ч. исправления по инцидентам, переданных поддержкой), разработка сервисного слоя с реализацией бизнес-логики, проектирование DTO и сущностей БД, написание SQL-запросов к БД с целью выборки статистики по разным параметрам, не боюсь вынуть из постановщика задачи душу, если что-то непонятно. Если вижу, как сделать лучше — предлагаю) Изученные технологии: Java 8/11, Spring Framefowk (web, boot, security, data), Hibernate ORM, Lombok, MySQL, Maven, Github, JUnit, Опыт работы с web-сервисами обмена данными REST, Опыт работы с различными представлениями данных (JSON, XML), знание SQL запросов, использование в работе принципов MVC и прочее.. В общем и целом, технологии изучаются по мере необходимости на проекте, готов к изучению нового и решению сложных задач. Для связи предпочитаю телеграмм или ватсап. 
 Проект: Школа 21, платформа для обучения ИТ специалистов. -Перенос сервисов с Java 11 на java 17; -Написание unit-тестов; -Написание интеграционных тестов (Spring Test); -Проведение code review; -Поддержка и доработка существующего функционала; -Написание микросервисов; -Баг фикс. Стек: Java 8/11/17, Spring Framework (boot, data, test, AOP), RabbitMQ, Kafka, Hibernate, Postgres, Gradle, Maven, Git, Jira, Confluence Проект: Информационные технологии, системная интеграция, интернет • Системная интеграция, автоматизации технологических и бизнес-процессов предприятия, ИТ-консалтинг - Реализация бизнес-требований - Перевод функциональности на микросервисную архитектуру - Ревью кода - Рефакторинг Стек: Java, Postgress, graphQl, jmeter, Jenkins, docker, jdbc, query optimization, spring boot, Kafka 
 Первый проект был внутренняя CRM система компании. По стеку из основного: бек(spring, camunda bpm, hibernate, gql, postgess), фронт на react там около 2 лет работал,. Development application for project management of company. Java, graphQl, Spring, Camunda, Hibernate, Oracle 
 разработка ПО, преобразование монолитной архитектуры в микросервисную. Проекты: - Пакетная обработка больших массивов клиентских данных (Spring Boot/Java Concurrent/Clickhouse/Kafka) - Devops инфраструктура. Jira, Bamboo, Bitbucket, Nexus, nginx, dockers - Сервис сжатия сканированных pdf. (Spring Boot/Java Concurrent/WebLogic/Oracle) - Сервис отправки СМС, сервисы загрузки данных с внешних ресурсов (Red Hat Fuse, Camel, Oracle) - Сервис загрузки реестров (Spring Boot, Spring Rest, Oracle, Docker) - Индикаторы ВПО(военно-полит. обстановки) (Postgres, JBoss, Cubes Olap Server, Spring) - Планирование распределения ресурсов по задачам (составление расписания) с оптимизацией по различным критериям. 
 Разработка ПО Стек: Java, Spring Boot, Oracle, PostgreSQL 
 Разработка ПО 
 Работа с банковским проектом  банка. Плановый перевыпуск зарплатных карт, и эмиссия карт. Занимался настройкой метрик и реализацией интеграций с различными сторонними сервисами. Разработка нового функционала системы, покрытие его тестами, принятие архитектурных решений, ревью кода. На проекте использовались: Java 8, CompletableFuture, Spring Boot, Spring Data , Kubernates (OpenShift), PostgeSQL, Kafka, Jira, OnepApi(Swagger), Prometeus, Grafana. Работа в проекте кибербезопасности  а: проект полностью написан на kotlin + spring. В мои задачи входило, написание нового функционала, в том числе новых путей выдачи пользовательских сертификатов безопасности, осуществление интеграций с различными системами входящими в инфраструктуру  -а. Так же проведение код-ревью, участие в нагрузочном тестировании и по его результатам корректирование выделенных ресурсов и решение возникших ошибок. На проекте использовались: Java/Kotlin, Spring Boot, Spring Data, JWT, Kubernates (OpenShift), PostgeSQL, Kafka, Jira, OnepApi(Swagger), Prometeus, Grafana. 2 месяца назад перешел на новый проект  банка. Разработка CRM модуля коммуникаций и интеграций с мессенджерами. Занимаюсь переносом платформы, распил монолита и разработка с дальнейшим подключением БД к интеграции. 
В задачи системы входили такие функции как: заведение новых клиентов, их редактирование, хранение данных о клиентах компании, работа с договорами, регистрация договоров, подсчет оплаченных средств клиентами, вычет разницы по излишне уплаченным средствам, либо доплата в случае если метраж квартиры увеличился, так же система хранила в себе записи на осмотр помещений и исходя из статуса осмотра – выдавала необходимые шаблоны документов для подписания, интегрировалась с 1С бухгалтерией компании, на основе чего высылала счета на оплату клиентам, интегрировалась с банками на этапах подписания договора купли помещений, интегрировалась с Контуром для проверки благонадежности контрагентов, выгружала и направляла по подразделениям регулярные отчеты в зависимости от необходимости. На проекте использовались: Java 8, Spring Boot, Spring Data , Spring Security, Spring Cloud (Load Balancer, Eureka, Gateway), PostgeSQL, Kafka, Maven, Lombok, Jira, Swagger. В мои задачи входили: разработка нового функционала и его поддержка, проведение код ревью.
 инженер-технолог в строительной лаборатории и начальник строительной лаборатории при бетонном заводе 
 Разработка банковского приложения для юридических лиц, перевод монолита на микросервисную архитектуру включающую 25 микросервисов. Приложение позволяет осуществлять банковские переводы, заводить новые счета. Задачи: - Миграция кода монолита на микросервисы - Введение новых фич - Поддержка существующего функционала - Исправление багов Стек технологий: Java 11-17, Spring Boot, PostgreSQL, Kafka, Swagger, Lombok 
 Проекты: - Разработка приложения для аутентификации в sbolpro с использованием spring webflow, руководство командой из 5 разработчиков. - Разработка универсального API для различных способов идентификации и аутентификации. Задачи: - Менторинг - Разработка нового функционала - Проектирование архитектуры новых фич - Баг фиксинг - Проведение собеседований Стек технологий: Java 8, Spring Framework, Hibernate, RabbitMQ 
 Разработка различных веб-проектов и мобильных приложений для брендов Агуша, Paulig и других менее известных. Задачи: - Разработка новых связей - Поддержание 
 - Проектирование архитектуры, API, мониторинга - Разработка нового функционала, поддержка - Code review - Покрытие тестами - Менторинг Проекты: Web сервис для передачи сообщений из несколько топиков Kafka в один метод API внешнего сервиса с учетом настраиваемого приоритета сообщений и внешнего ограничения на возможную создаваемую нагрузку o 1 микросервис, java 17, Spring boot 3, Kafka, Kubernetes. Создал с нуля в одиночку. Релиз январь 2024 Web сервис для операторов для передачи и мониторинга файлов в Data Lake o Backend: 1 микросервис, java 17, Spring boot 3, S3, OAuth2, Kubernetes. Создал с нуля в одиночку. Релиз январь 2024 o Frontend: Node.js, Vue, TypeSript. OAuth2. Забрал от аутсорса на поддержку Web сервис для проведения сделок по продаже продукта o 4 микросервиса, 1 spring boot starter. Проект в начале разработки. 2 разработчика. o Большое количество асинхронных процессов. Взаимодействие со смежными сервисами через REST, колбеки, FTP. o Java 17, Spring Boot 3, PostgreSQL, S3, FTP, CryptoPro, OAuth2, Kubernetes Web сервис для автоматической актуализации персональных данных. o 3 микросервиса, 1 spring boot starter. Создал с нуля в одиночку, вывел в прод в 1 квартале 2023 o Стек: Java 17, Spring Boot 3, Redis, Kafka, OAuth2, Kubernetes Web сервис для забора сообщений из Kafka, электронной подписи, и передачи в ftp o Забрал на поддержку из аутсорса. Хостится на виртуальном сервере. o Java 17, Spring Boot 2, S3, Kafka, CryptoPro, FTP Web сервис по активации роуминга o Помогал как разработчик другой команде в течении 2 месяцев. 4 микросервиса. 6 разработчиков. o Java 11, Spring boot 2, IBM MQ, PostgreSQL, Kubernetes 
MDM внутренняя система для юридических лиц Стек: Java 11, Spring Boot, Hibernate, Kafka, Oracle, Flyway, Openshift/Kubernetes, Maven - Проектирование архитектуры и API - Разработка нового функционала - Покрытие тестами - Code review - Оптимизация sql, тюнинг jvm - Обучение разработчиков и тестировщиков
Разработка микросервисов Стек: Java 8, Spring Boot, Spring Cloud, Spring Data, Kafka, PostgreSQL, LiquiBase, Openshift/Kubernetes Обязанности: - Проектирование архитектуры и API (swagger, raml) - Разработка нового функционала - Покрытие тестами - Конфигурирование деплоя (kubernetes) - Code review
Fullstack Kotlin, Angular, Docker, Gitlab CI/CD Обязанности: - Разработка нового функционала - Проектирование архитектуры - Code review
Разработка клиентской и серверной стороны автоматизированной банковской системы - Сервер: Websphere, Oracle DB, IBM MQ, SOAP, Java 6, Spring, Hibernate, Maven, JSF, Jenkins, Ansible, Git, Jira
Fullstack Проектирование архитектуры нового проекта REST, Java 8, Spring, Hibernate, Maven, PostgreSQL, Glassfish, angular.js 1.5, Redmine Project Manager, SVN
- ЕRP-система для логистической компании, система мониторинга автотранспорта. Node.js, Webix - CRM для медицинского учреждения на PHP+JS - CRM для страховой компании на C# - Сайты на Wordpress, CS-cart, 1C Bitrix, Joomla
Администрирование серверов на Linux, Windows Helpdesk
 Сервис денежных переводов для TELE2 Задачи: Разработка ПО на Java 13 / Spring Framework Оптимизация и рефакторинг существующего кода Разработка модульных тестов на TestNG, Mockito, REST Assured Написание автоматизированных интеграционных тестов Развертывание тестового контура разрабатываемой систем Разработка документации к сервисам Разработка аналитики к новым задачам Разбиение монолитного приложения на сервисно-ориентированную архитектуру Управление релизным циклом продукта Обновление продукта в продуктивном контуре Контейнеризация проектов в Docker Работа с Docker Swarm (Portainer.IO) Разработка инструментов для службы безопасности Техническая поддержка продукта Взаимодействие с партнерами на предмет технической интеграции Внедрение брокера сообщений Kafka Оптимизация работы с брокером сообщений Kafka Команда состоит из 2 Backend - разработчиков и 1 DevOps - специалиста Стек: Java 13, Spring Boot, Spring Cloud Spring MVC, Spring Data, Spring AOP, JUnit, TestNG, Groovy, Gradle, Kafka, Gitab CI/CD, Hibernate, Docker, Swarm, Loki/Grafana, PostgreSQL, Postman, REST, JIRA, Confluence, IntelliJ IDEA, VS Code, pgAdmin 
 Offline Pos кредитование (терминалы оплаты) Задачи: Разработка ПО на Java 8 / Spring Framework Разработка модульных тестов на TestNG, Mockito, REST Assured Выполнение review кода Доработка pipeline Jenkins для сборки и установки проектов Развертывание стендов для разработки и тестирования Доработка pipeline Jenkins для сборки и установки проектов Поддержка стендов тестирования Поддержка процесса тестирования Поддержка нагрузочного тестирования Настройка приложения на IBM WebSphere Application Server Взаимодействие с системами по протоколу Rest Разработка автотестов Участие в аналитике задач Менторинг новых сотрудников Команда состоит из 1 Team Lead'а, 12 backend - разработчиков, 2 project менеджеров, 2 QA - специалистов, 2 аналитиков и 2 бизнес - аналитиков Стек: Java 8, Spring Framework, TestNG, Mockito, REST Assured, Jenkins, IBM WebSphere Application Server, Rest, SoapUI, IntelliJ IDEA, VS Code 
 Создание/развитие микросервисной архитектуры. Обмен данными, шлюзы безопасности, динамический запуск задач Java 11, PosgreSQL, JOOQ, Spring Boot, Maven, Rest, JABX, Swagger, LiquidBase, OpenShift Jobs, gRPC, Spring Cloud, Kafka, Spring Session, Amazon S3, Spark, Quartz Scheduler, jUnit, TestContainers, Parsing XML, JSON, CSV 
 Создание/развитие микросервисов в рамках проектов банка ВТБ.Операции с документацией и данными пользователей. Backend разработчик Проработка системной аналитики, декомпозиция и постановка технических задач, техническая реализация, сode-review Java 11, PosgreSQL , Docker, Spring Boot, JPA, Security, Maven, Rest MVC, JABX, Swagger UI, FreeMarker, MapStruct, Lombok, FlyWay, jUnit, OpenShift, IBM MQ ART-PING Сервис авто контроля присутствия удаленных сотрудников Координация front-end и back-end разработки, постановка и проработка задач, выбор технических решений, разработка сервисов, code-review Java 11, PosgreSQL , Docker, Spring Boot, JPA, Security, Maven, Rest MVC, JABX, Swagger UI, MapStruct, Lombok, Liquibase, jUnit, Jenkins, OpenShift ART-ECM Универсальный менеджер-конструктор хранения данных Разработка внутреннего проекта ART-ECM – универсальная система хранения и обработки контента, создание динамической структуры данных: - Spring backend архитектура: Rest Контроллеры, Сервисы, Репозитории, Entity классы, DTO классы и т.д. - Liquibase: ddl и dml скрипты - JPA Criteria API: построение сложных фильтров выборки данных - JAXB: конвертация между XML – DTO – Entity в обе стороны - Автотесты: Контроллеры, Сервисы, Репозитории и т.д. - RabbitMQ Spring: отправка и получение данных через обменники - Swagger UI: аннотации, внедрение ui-интерфейса - Jenkins: настройка сборки и деплоя, bash – скрипты, docker build & push - OpenShift: развертывание мульти-сервисного проекта на стенде Java 11, PosgreSQL 12, Docker, Spring Boot, JPA, Security, Gradle, Rest MVC, JABX, Swagger UI, MapStruct, Lombok, Liquibase, jUnit, Jenkins, OpenShift 
 Разработка веб приложения для проведения торговых процедур и взаимодействия заказчиков с поставщиками, руководство и реализация задач: - Митинги с заказчиками - Разработка ТЗ по требованиям бизнеса, закладка архитектуры приложения. - Построение плана задач (userstories), распределение работ. - Техническая реализация и code review - Fullstack. -  ирование, диагностика, поддержка. - Внедрение и развитие автоматизации UI тестирования: IntelliJ IDEA + Selenium WebDriver(Java). - Обновление и чистка устаревшего кода (legacy code). Достижения: - Реализованы онлайн торги по коэффициентам (вместо цен) - Реализованы онлайн торги по ценам без НДС - Реализованы новые виды/алгоритмы переторжек - Доработана интеграция с системой ЕСЭД ( ) - Доработана интеграция с системой ЕИС (zakupki.gov.ru) - Реализован сервис конвертации документов в PDF с добавлением "водяных знаков" - Настроены CRON задачи для обновления справочников (ОКПД2, ОКВЕД2 и т.п.) - Интегрирован сервис Архивации документов - Интегрирован сервис Планов закупок - Внедрен механизм верификации фронтенда (know how) - Добавлены механизмы диагностики ошибок (know how) Java, PHP 5.6, Zend MVC, ExtJs 3.4, Docker, Ubuntu, PosgreSQL 9, SOAP Client, Redis, Memcached, LibreOffice… 
 АСВ – Агентство Страхования Вкладов Специалист департамента банковских технологий Разработка web-приложения для Агентства по страхованию вкладов (АСВ) на базе Oracle ADF и сервера WebLogicwww.asv.org.ru: - Реализация решений на базе Entity, ViewObject и UI компонентов. - Создание Master-Detail UI интерфейсов, с полным CRUD функционалом. - Работа с файлами: загрузка документов, чтение и загрузка данных из файлов, выгрузка отчетов и т.п. Достижения: - Реализованы быстрые и надежные решения на базе Entity, ViewObject и UI компонентов. - Созданы Master-Detail интерфейсы, с полной CRUD функциональностью. - Налажена работа с файлами, загрузка документов, чтение и загрузка данных из файлов, выгрузка отчетов и т.п. - Реализованы многопоточные процедуры. - Создана SQL логика на базе хранимых процедур и PL/SQL блоков. JAVA 7, PosgreSQL 9, PL/SQL, ADFramework, JSFX, JavaScript, TortoiseSVN B2B Full stack разработчик PHP и 1C-Битрикс Разработка сайт-портала для бизнес услуг (предоставление кредитов): Координация front-end и back-end разработки, верстки, проработка функциональных требований системы. Настройка и администрирование 1C-Битрикс, создание шаблонов (внешний вид) сайта, страниц и модулей. Разработка функционала. Достижения: - Интегрирован сторонний дизайн (верстка). - Реализована внешняя авторизации. - Подключены сторонние системы через веб-сервисы (WSDL). - Разработана система прав доступа пользователей и администраторов. - Налажена корректная передача и проверка данных на front-end и back-end. - Реализована интеграция с удаленной DB Oracle через SOAP протокол. - Разработан кастомный фреймворк для работы с Oracle DB. PHP 5, 1C-Битрикс, JavaScript + jQuery + Ajax, HTML, CSS, MySql,SOAP 
 Проект: Разработка платформы для "РЖД" по программе ипортозамещения. Автоматическое управление сортировочными станциями, управление движением поездов на сортировочных станциях, управления отчетов о передвижение грузов. Платформа основана на 33 микросервисах, которые предполагают нагрузку около 100 RPS, Задачи: - Распределение задач - Проведение Scrum собраний - Снятие требований от заказчика - Обсуждение приоритетов с PO - Планирование реализация нового функционала - Код ревью - Поддержка продакшна - Помочь при внедрения ПО Стек: Java 11, Spring Framework (Boot, Web, Cloud), Kafka, Kotlin, PostgreSQL, K8s, Docker, Graddle, GitLab, Junit, Mockito, Jenkins, Jook 
 Проект: Разработка высоконагруженного приложения для пересылки B2P СМС, MMS, E-mail и пуш уведомлений. Задачи: - Рефакторинг кода - Разработка нового функционала - Код ревью - Оценка задач - Поддержка продакшн системы - Юнит и интеграционное тестирование Стек: Java 8-11, Kotlin, Spring Boot, Kafka, Redis, PostgreSQL, Docker, K8s, RMI 
 Проект: Составление кредитных договоров для крупных кредиторов (Лукойл, Газпром и т.д.) Задачи: - Написание кода - Оценка задач - Выставление приоритетов по задачам для команды - Рефакторинг кода - Код ревью - Юни и интеграционное тестирование Стек: Java 8-11, Spring Framework (Boot, Data, Security, MVC, AOP), Kafka, Oracle, Tomcat, Git, Maven 
 Проект: Разработка платфоры для сборки KPI промоутеров для врачей. Задачи: - Онбординг студентов на проект - Реализовали проект без задержке - Написание кода - Реализация связей с БД - Структуризация БД Стек: Java 8, Spring Framewotk (Boot, Data, Outh), Big Data, Scala, Apache Spark, Hadoop, Kafka, Impala, PostgreSQL 
- Руководство командой из 4 разработчиков, проведение Code Review, управление задачами, планирование, наставничество, предоставление обратной связи и проведение собеседований с потенциальными кандидатами. - Ответственность за архитектуру и дизайн компонентов, подготовку технических решений. Достижения: 1. Развернул компонент «RSM» в облачной среде, что привлекло 3 новых клиентов и обеспечило более 50% общей прибыли в дополнение к существующей установке bare metal. 2. Внедрил и реализовал чистую архитектуру в нескольких компонентах "с нуля", в результате чего был получен понятный и поддерживаемый код. Это позволило достичь охвата тестами до 92%. 3. Успешно разделили устаревшую монолитную архитектуру на отдельные микросервисы, что привело к ускорению сроков поставки на 1 квартал. Стек технологий: Kubernetes, Docker, Helm Charts, Quarkus, Oracle Database, Gradle, SOLID Design Principles, Access Control, Reactive Programming, Keycloak, JUnit, PostgreSQL, Hibernate, Core Java
- Руководил командой из 3 разработчиков в качестве технического руководителя компонента «Авторизация и аутентификация». Проведена масштабная настройка Keycloak и Access Control под нужды продукта. - Ключевой разработчик проекта «Ипотечный брокер», курирование и разработка процесса оформления документов. Достижения: 1. Реализовал единый подход к SSO во всех внутренних продуктах, что устранило необходимость в индивидуальных решениях для отдельных проектов. Также это привело к снижению количества сбоев на 30% при авторизации/аутентификации пользователей. Стек технологий: SOLID Design Principles, Keycloak, Single Sign-On (SSO), Java Object Oriented Querying (jOOQ), MyBatis, Maven, Spring Framework, Spring Security, Spring Boot, Spring MVC, JUnit, PostgreSQL, Hibernate, Core Java
- В качестве ключевого разработчика предлагал технические решения, заменял тимлида на время его отсутствия и участвовал во встречах с заказчиком. Достижения: 1. Для логического компонента BPM (Управление бизнес-процессами) скорость обработки сообщений увеличена на 25%. Стек технологий: Maven, Camunda BPM, Apache Camel, ActiveMQ, Microsoft SQL Server, Spring Framework, Spring Security, Spring Boot, Spring MVC, PostgreSQL, Core Java
- Руководил командой из двух разработчиков, курировал проверку кода и управление задачами. - Участвовал в построении и разработке полного цикла бронирования туров, включая отдельные услуги. Стек технологий: Maven, Multithreading, Redis, Spring Framework, Spring Security, Spring Boot, Spring MVC, Jasmine Framework, JUnit, PostgreSQL, Hibernate, WebSocket, REST APIs, Core Java
- Разработал программу цифровой режекторной фильтрации, адаптированную для нового датчика, используемого для измерения кратковременных неровностей на железнодорожных путях. - Разработан механизм записи этой программы в ПЗУ микроконтроллера ARM при запуске. Это позволило обновлять программное обеспечение путем прямого подключения USB-накопителя к разъему микроконтроллера на путевой машине. Стек технологий: C/C++, ARM Architecture
 Разработка автоматизированной системы для расследования инцидентов, возникающих при работе с денежной наличностью. Задачи: настройка процессов релизного цикла и координации с командой поддержки; расширение штата проекта почти в три раза; разработанные архитектурные решения помогли увеличить объем выполняемых задач за горизонтального роста команд разработки. найм и формирование команды в условиях ограниченных финансовых ресурсов; построение архитектуры приложения, позволившей значительно снизить трудозатраты на реализацию нового функционала; выстраивание рабочих процессов в сформированной команде; развитие компетенций разработчиков внутри команды. За достижения высоких показателей в работе награжден Почетной грамотой ФБ. Кроссфуннкциональная rкоманда состоит из 20 специалистов: backend и frontend - разработчики, QA-специалисты, аналитики. Работа в команде осуществляется по методологии Agile. Стек: Java 17, Spring Boot 2, PostgreSQL, OpenShift, Istio, Jenkins, Apache Kafka. Senor java разработчик Проект переноса процесса документооборота на PaaS инфраструктуру банка. Задачи: разбиение монолита на микросервисы проектирование архитектуры микросервисов; проектирование внутренней архитектуры процессов: разработка и введение стандартов разработки; менторинг и наставничество. разработка CI/CD инфраструктуры Стек: Java 11, Spring Boot 2, Oracle, Maven, OpenShift, Istio, Jenkins. Java разработчик Разработка backend-части программного продукта АС Кассовый центр - системы, автоматизирующей работу кассовых хранилищ. Задачи: реализация интеграции с TMPOS-терминалами, которая позволила сократить количество выездов бригад инкассаторов к клиентам в 1,5 раза; внедрение технологии RFID-меток в процесс приема и выдачи денежной наличности, значительно сократившей временные затраты персонала; разработка проекта для проведения автоматизированного тестирования. Стек: Java 8, Spring 4.0, IBM WebSphere, Oracle, IBM MQ. 
 Управлял командой разработчиков до 5 человек. Осуществлял постановку, декомпозицию и проверку задач. Был ментором для 8 разработчиков. 
 Занимался разработкой интеграций внешних систем с основным продуктом компании. Взаимодействовал с представителями третьих систем, участвующих в интеграции, обсуждение технических деталей интеграций. Занимался сопровождением проектов после ввода в эксплуатацию. Написание Unit, интеграционных и нагрузочных тестов. За время работы занимался интеграциями с такими системами как: ActiveDirectory, Asterisk, Exchange, Avaya, Jira, ServiceNow, Terrasoft Creatio. Аутентификации:Kerberos. Чат боты: Rocket.Chat, MS Teams. 
 Бэкенд-разработка высоконагруженных микросервисных систем: интеграция сервисов с основной системой. Количество интеграций. Развертывание приложений в OpenShift. Решение задач репликации, оптимизации, отказоустойчивости, надежности. Обязанности: - Рефакторинг кода - Покрытие тестами нового функционала - Создание DTO и сущностей - Внедрение зависимостей - Разработка контроллеров - Интеграция по API - Проведение IT-консультаций Java 8/11, Spring, Hibernate, Oracle DB, PostgreSQL, Kafka, OpenShift, Istio Service Mesh, BPM, Prometheus, Jenkins, Jira, Git, jbs, Docker Compose, Keycloak. 
 Занимался разработкой бэкенд частью системы электронного документооборота СЭДО - части Documino. Стек - java 11, java ws, java rs, Google guice - не Spring (!), тесты (почти не писались в команде, но старался делать и их) - junit 5, система сборки - maven, API генерировались на основе swagger, основная бд - PostgreSQL, ещё использовался Elastic. Кроме того, активно применялась Act ti - по сути, сами процессы жц были описаны в ней и кастомным образом передавалось управление коду платформы Разработка серверной части рекламной платформы clickadilla.com - добавление нового функционала микросервиса, отвечающего за личный кабинет пользователя на платформе clickadilla и расширение кодовой базы на PHP. Работа c Grafana: создание новых дашбордов, панелей, оптимизация запросов к различным datasources. 
 Руководство группой разработки по проекту единая витрина данных. Разработка информационных систем планирования. Участие в аналитике задач по проектам. Участие в проектирование архитектуры сервисов. Участие в группе экспертов штаба КИБ по технологиям и профильному развитию команд. Участия в мероприятиях Java сообщества  а как докладчик на внутренних и внешних конференциях от  а. Рабочий стэк: - java 11, 17; - spring boot, spring data, spring cloud, spring security; - openshift; - openApi; - PostgreSQL; - Oracle; - redis; - kafka; - Grpc. Организационка: - груминг задач по проекту; - аналитика задач; - проведение стендапов; - распределение задач и контроль их выполнения в команде; - наставничество; - code review; - демонстрация проделанных работ по проекту. 
 Написание стандартного сложного бизнес-бэкенда по сервисам принятия решений. - Данные сервисы состоят из микросервисов, которые выполняются в cloud. - Работа в настоящей скрам команде при поддержке EPAM(для меня бесценный опыт). - Участие в аналитике задач. - Участие в проектирование архитектуры сервисов. Занимался релизами части сервисов. Выполнял задачи Team Lead Java во время отсутствия на проекте руководителя. Рабочий стэк: - java 11; - spring boot, spring data, spring cloud, spring security; - openshift; - openApi; - PostgreSQL; - redis. 
Работал на двух больших проектах по поддержки банковских деятельности. Участвовал в спринтах и выполнял бизнес задачи, правка багов, участвовал в планировании спринтов, по обоим проектам. На второй проект перешел, когда собирали группу на прием частично функционирующего проекта от подрядчика. Проект был успешно доработан и принят в эксплуатацию. После создания команды для миграции этих двух приложений в PAAS ЦБ, руководством был выдвинут в данную команду, затем стал участником данной команды. Деятельность связана с переводом монолитных приложений в PAAS ЦБ (доработка, и решение возникающих проблем при миграции), работы по разбору монолитов на микро-сервисы, создание общей системы по поддержки банковских деятельности при использовании микро-сервисов и сервисов. Обучение джунов.
Доработка легаси систем, и их сопровождении 2-3 линия поддержки. Разработка нового функционала для легаси систем, разработка систем для сервисной отчётности по системам в рамках подразделения.
 Выступал в роли разработчика и тех лида в ChatFuel, платформе для создания чатботов для Facebook, Instagram и WhatsApp. Достижения: - Разработал гибкую систему биллинга для сокращения ручного труда на 90%+ и подстройки тарифных планов для разных типов клиентов, что увеличило средний чек на 100%+ - Осуществил интеграцию платформы с Instagram, Facebook Ads Manager, WhatsApp, Kommo и другими сервисами, что значительно увеличило клиентскую базу. - Занимался оптимизацией инфраструктуры: уменьшил затраты на кластер MongoDB на 30%, сократил загрузку CPU для кастомных очередей на Redis на 50%, снизил затраты на хранение данных в Azure на 80%. Стек: Java, Spring Framework, Kotlin, MongoDB, Elasticsearch, Redis, Azure, Apache Kafka, Kubernetes 
 Проект: CRM система для Теле2 - клинты которой являются юр. лица, а также внутренние менеджеры. Проект разрабатывался с нуля. Внедрили в систему расширенный файловый менеджер (Аналог Google Doc) и раздел задач где сотрудники давали подчинённым некоторые указания, могли переписываться и выполнять. Занимал позицию Team Lead`a в команде из 8 специалистов - 4 Backend разработчиков, Product manager`a, DevOps инженера, 2 Аналитиков. Стек: Java 7–8, Spring Framework, Kotlin, PostgreSQL, Oracle, ElasticSearch, MongoDB, RabbitMQ, HazelCast, Kubernetes 
 • разработка системы по регистрации и учёту банкоматов • разработка сервисов по закрытию продуктов через приложение • разработка сервиса авторизации по телефону (EDNA) - Дополнительная аутентификация клиентов - Задачи по закрытию банковских продуктов - Code Review - Покрытие тестами - Разработка нового функционала, поддержка Java 11-17, Spring Boot, Kotlin, Gitlab, Kubernetes, PostgreSQL, Kafka 
 разработка сервиса по сделкам между физическими лицами доработка сервиса, предоставляющего клиенту сводную информацию Java, Spring, Jasper, PostgreSQL, Jenkins, WebSphere, OpenShift 
 разработка микросервисов (системные сервисы и сервисы, обеспечивающие взаимодействие с почтовым оборудованием); система мониторинга микросервисов (с фронтендом на Vue.js) Java, Spring Boot, Hibernate, PostgreSQL, ElasticSearch, LogStash, Vue.js 
 доработка клиент-серверной системы по событийной обработке документов доработка фреймворка для автоматизации web-тестов 
 - Cоздание "Конструктор шаблонов" клиент-серверное приложение для создания шаблонов на основе которых будет проводиться конвертация xml в pdf/a3 - Cоздание библиотеки генерации pdf/a3 - Доработка системы визуализации ЭД - Cоздание распределенной системы публикации шаблонов - Cоздание клиент-серверное приложение для генерации формализованного документа (ведение разработчика) Стек технологий: Spring Boot, Java – 8-21, Helidon, PostgresSql, Linux RedHat/Alt/Debian, Git, Drone, Docker, RabbitMQ, Hibernate, Kafka 
 Проект: Перенос аналитических выкладок в кодовую базу scala под обработку на apache spark batch. Команда исследовала зависимость данных, собирала статистику и расчеты. Переносили всю информацию в БД. Доработка проекта ЛизаАлерт - поиск потерявшихся людей по стране. Задачи: - Перенос данных в БД и создание связей между ними - Рефакторинг кода - Доработка модели системы Стек технологий: Java 8, Spring Framework (Boot, Data, Security, Oauth), PostgreSQL, Hivee, Hibernate, Docker, K8s 
 Разработка программного обеспечения для внутреннего использования. Стэк: - Java 8/11; - СУБД PostgreSQL - ORM Hibernate 5, ORM EclipseLink, MyBatis; - Vaadin flow 14.1.16; - Spring (Data, Security), Spring boot. 
 На проекте “Единый сервер авторизации” выполняю обязанности Team Lead'а и руковожу командой из 6 специалистов (4 Backend, QA и Аналитик). Проект базируется на микросервисной архитектуре и является системой аутентификации и авторизации в мобильном приложении и web-сайте. В рамках проекта были созданы и интегрированы механизмы входа по отпечатку пальца и Face ID. Задачи: - Ведение проекта с нуля до выхода в прод; - Написание кластера MCS; - Создание микросервисной архитектуры; - Миграция системы на новую версию; - Декомпозиция задач; - Внедрение НФТ по запросу бизнеса; - Проведение нагрузочного тестирования; - Проведение код ревью. Стек: Java 17, Spring Framework (MVC, Security, Core, Data, Boot, Cloud), Apache Maven, Аpache Kafka, IBM MQ, PostgreSQL, Oracle, BitBuckett 
 На проекте занимался разработкой системы, автоматизирующая банковскую систему и интегрировал системы Центрального Банка. В команде из 8 специалистов (Product Manager, Team Lead, 2 Backend, 3 QA и Аналитик) был реализован функционал документооборота и идентификации клиента банка. Задачи: - Написание микросервисной архитектуры; - Рефакторинг кода; - Поддержка текущего функционала; - Покрытие кода тестами; - Участие и проведение код ревью. Стек: Java 8, Spring Core, Oracle, Git 
Проектирование и разработка приложений на микросервисной архитектуре. Разработка MDM системы. Покрытие приложения тестами. Проведение ревью кода 
Менторство над студентами, выполнение ревью кода. Ассистирование в разработке дипломных проектов
Реализация государственных программ для казначейства, прокуратуры. Разработка CRM системы. Ревью кода 
Обучение студентов программированию на Java, Spring Framework
Разработка банковского ПО, разработка системы контроля качества данных (front-end и back-end). Разработка микросервисов
Разработка back-end части программы «городские парковки», Разработка back-end части мессенджера «Диалог-М», разработка админки мессенджера «Диалог-М».
 Обязанности как разработчика: Разработка реактивных микро-сервисов, проработка архитектуры сервиса под бизнес требования, построение отказоустойчивых сервисов Распиливание монолитной архитектуры на микросервисы. Написание CI/CD pipelines. Построение геобалансированной архитектуры сервиса. Основные обязанности с 01.05.2023: ● Формирование бэклога технологических задач● Проведение review решений и архитектуры● Контроль соблюдения производственного процесса, метрик и KPI команды● Проведение регулярных встреч с участниками команды● Найм новых участников команды● Решение операционных вопросов ИТ-продуктов, команд и сотрудников● Управление рисками по информационной безопасности, производительности и стабильности информационных подсистем стек: Java 8, Spring, PostgreSQL 11, REST, Lombok, Swagger, Junit, Gradle, Maven, Git, Kafka, Apache Ignite SOAP, REST, Quartz, Lombok, Swagger 
 Разработка системы аналитической отчетности транзакционного бизнесаЗадачи:● Реализация нового функционала в соответствии с бизнес-требованиями● Подготовка/установка модулей системы на промышленный контур● Проведение code review● Устранение ошибок Стек технологий: Java 8, Spring, PostgreSQL 11, REST, Lombok, Swagger, Junit, Gradle, Maven, Git 
 Поддержка и развитие системы сбора информации о начислениях по услугам ЖКХ, телефонии, интернет-связи, а также по задолженностям ФНС, ГИБДД и т.д. Задачи:● Оперативное реагирование и устранение внештатных ситуаций на промышленном сервере● Подготовка/установка релиза● Проведение code review● Реализация нового функционала в соответствии с бизнес-требованиями● Поддержание работоспособности тестового контура● Консультирование коллег по техническим вопросам Стек технологий: Java 8, Groovy, Spring, Jetty, PostgreSQL 11, RabbitMQ, Kafka, Apache Ignite SOAP, REST, Quartz, Lombok, Swagger, JPA(Hibernate), ELK, Junit, Gradle, Maven, Git,IntelliJ IDEA 
Разработка серверной части интернет-мессенджера на базе opensourse-проекта SignalРазработка сервиса верификации телефонных номеров Задачи:● Добавление нового функционала в интернет-мессенджер в соответствии с бизнес-требованиями● Разработка «с нуля» внутреннего сервиса верификации телефонных номеров для пользователей интернет-мессенджераСтек технологий: Java 8, Dropwizard, Apache Maven, Git, IntelliJ IDEA, PostgreSQL 9.4, Linux
 Работа в проекте по разработке системы процессинга банковских карт. Прикладные задачи:● Реализация подсистемы генерации крипто-данных для выпуска банковских картТехнические задачи:● Реализация слоя взаимодействия корпоративной программной платформы с программно-аппаратным криптографическим модулем (HSM)● Интеграция подсистем с корпоративной сервисной шинойСтек технологий: Java 1.7, Spring (Core), Apache Maven, Git, IntelliJ IDEA 
 Принимал участие в разработке распределенной автоматизированной системы для подразделений пограничной службы ФСБ России в качестве back-end разработчика. Прикладные задачи: ● Доработка функционала по учету событий в пограничном пространстве ● Создание функционала по учету вооружения ● Синхронизация данных между пограничными подразделениями ● Реализация механизма аудита операций ● Автоматизация сборки из исходных кодов всех сторонних библиотек, необходимых для работы системы Технические задачи: • Синхронизация данных между узлами системы посредством SOAP и JMS • Написание bash-скриптов для автоматизации сборки системы на исследования • Реализация бизнес - компонент (EJB) Стек технологий: Java 1.7, Wildfly 8, PostgreSQL 9.3, JPA (Hibernate), SOAP, REST, JMS (HornetQ), EJB, Apache Maven, Git, IntelliJ IDEA 
 Java РазработчикJava Разработчик ООО "ЛАНИТ-Самара" · Полный рабочий деньООО "ЛАНИТ-Самара" · Полный рабочий деньиюль 2013 г. - нояб. 2014 г. · 1 г. 5 мес.июль 2013 г. - нояб. 2014 г. · 1 г. 5 мес.Самарская область, РоссияСамарская область, Россия Участвовал в проекте по разработке и поддержке автоматизированной информационной системы для многофункциональных центров предоставления государственных услуг. Система была успешно внедрена в МФЦ Рязанской и Тюменской области, а также в Ханты-Мансийском автономном округе. Прикладные задачи: ● Интеграция с внешними системами (межведомственное взаимодействие) ● Создание электронной очереди ● Реализация функционала по приему документов от граждан ● Разработка функционала предварительной записи в МФЦ для получения услуг Технические задачи: ● Создание веб - сервисов (SOAP, REST) ● Написание bash – скриптов ● Написание SQL – запросов ● Реализация бизнес - компонент (EJB) ● Создание xhtml – шаблонов (JSF) ● Настройка и использование JMS – ресурсов ● Исправление ошибок, оптимизация кода Стек технологий: Java 1.7, Server Faces, HTML, CSS, Java Servlets, JBoss 7.1, PostgreSQL 9.2, JPA, SOAP, REST, JMS (HornetQ), EJB, Apache Maven, Git, IntelliJ IDEA 
 Работал в проекте по разработке платформы для автоматизации деятельности европейских такси - компаний в качестве fullstack-разработчика. Автоматизированная система на базе данной платформы была успешно внедрена в одноq из крупнейших такси-компаний Лондона. Прикладные задачи: ● Реализация функционала по учету транспортных средств ● Реализация функционала по начислению бонусных баллов водителям ● Выгрузка отчетов в формате CSV Технические задачи: ● Проектирование структуры базы данных ● Написание и отладка Java - кода для клиентской и серверной частей системы ● Написание Unit-тестов ● Исправление ошибок, рефакторинг кода Стек технологий: Java 1.6, Java Swing, JBoss 5.1, MS SQL 2005, JPA (Hibernate), EJB, SVN 
 Проект: Разработка системы для льготных карт и соц. пакетов. Задачи: - Миграция кода системы с Java 8 на Java 11. - Развил Backend часть. Создал новые связи между сервисами - Код ревью - Рефакторинг кода - Написание юнит тестов - Разработка и поддержка нового функционала. Стек: Java 11, Jira, Confluence, Istio, Openshift, Spring Framework (Boot 2.7, Jpa), Hibernate 5.6, Postgres, Kafka, GRPC, Feign 
 Проекты: - Разработка проекта по управлению складом "WarehousePro" - Разработка системы управления работниками Обязанности: - Доработка имеющегося функционала - Баг фикс - Создание новых сервисов - Написание алгоритмов - Рефакторинг кода - Работа с базой данных - Оптимизация решений - Взаимодействие с командой тестирования и отделом аналитики - Покрытие кода тестами. Стек технологий: Java 11, Spring Framework (Boot, Data JPA, Security), Mapstruct, Kafka, Lombok, PostgreSQL, JUnit, Maven, Docker, GitLab 
 Создание инструмента для планирования и коммуникаций «Яга». Это следует из дорожной карты «Новое общесистемное программное обеспечение (ПО)». Он задуман в качестве замены продуктов Trello, Jira и Confluence австрийской компании Atlassian. Задачи: - Внедрение модуля аутентификации и авторизации, который производит проверку прав пользователей и составляет список; - Обеспечение взаимодействие между ядрами; - Баг фикс; - Проведение тестирование; - Создание фильтрации в рамках процесса Kanban; - Разработка новых микросервисов; - Рефакторинг кода. Стек технологий: Java, Spring Framework (Boot, Data, Security, Core), Git, SQL, Hibernate ORM, PostgreSQL, Docker, Grafana, Portainer, Swagger. 
 Проект: Доработка сервиса заявок Задачи: - Разработка нового и поддержка существующего функционала сервиса; - Разработка функционала для управления заявками ответственными лицами, включая approve и рассылку уведомлений; - Автоматизация процессов по работе с поставщиками и производством; - Bug fix; - Написание Unit тестов; - Проведение code-review. Стек: java 11, springboot, hibernate, junit, mockito, postgreSQL, kafka, jasper, liquibase 
 Проект: Образовательная Платформа  класс - Приложение для школьников, оно помогает учителю построить персонализированную образовательную траекторию для ребёнка. Например, программа смотрит, что у ученика получается лучше всего и по этим предметам (основываясь на успехе и увлечениях ученика) дает все более сложные задания, а неинтересные для ученика поддерживаются на приемлемом уровне Разрабатывается с 2017 года, поддерживается различными государственными программами по развитию образования. Задачи: - Добавление новых фич. - bug-fixing - ревью кода - рефакторинг кода; - оптимизация методов - Нагрузочное тестирование Стек технологий: Java 11, Spring Framework (Boot), PostgreSQL, Bitbacket, JDBC, Java 8, REST/JSON , GraphQL, Maven, Log4j 
 Проект: Разработка инфраструктурной части веб-приложения на основе микросервисной архитектуры информационного портала для учащихся 8-11-го классов. Проект подразумевает разработку приложения, решающего проблему образовательного характера, то есть дает учащимся дополнительную возможность проверить свои знания. Задачи: - реализация back-end для клиентского сервиса; - частичная реализация front-end; - разработка рест-контроллеров; - написание модульных и интеграционных тестов; - рефакторинг кода; - ревью кода - Писал документации/комментарии по разработке. - bug-fixing Стек технологий: Java 8, Spring Framework (Core, MVC, Boot, Data, Security), PostgreSQL, Apache Kafka, Git, Hibernate ORM, HQL, REST/JSON, Maven, Log4j 
 - Разработка новых микросервисов на базе существующих с целью замены функционала ипотечного конвейера на единый кредитный конвейер. - Усовершенствование кредитного конвейера для возможности работы с рефинансируемыми кредитами и кредитными картами: работа со старой кодовой базой, оптимизация кода, покрытие тестами, внедрение нового функционала - интеграции с внешними банковскими - Повышение версии Spring boot и Java для старых микросервисов с целью актуализации стэка и исправления проблем с безопаасностью вэб приложений. - Участие в разработке протоколов взаимодействия с внешними системами (набор полей, их типы, структура запроса и ответа) для оптимальной организации обмена данными между с информационными системами Java 17 Основной стек: Spring Boot, Spring JPA (hibernate), Spring MVC БД: PostgreSQL CI/CD: Gradle, Docker, github action, k8s  ы: junit, testcontainers, wiremock 
Java 8/11 Основные обязанности: проектирование и разработка интеграций с внутренними и внешними системами (микросервисы и streaming and batch data pipelines), декомпозиция и постановка задач для подрядчиков, участие в обсуждениях проектных вопросов (архитектура, риски и т.д.). Основной стек: Spring Boot, Spring JDBC, Spring MVC, Spring Cloud Netflix, mapstruct Streaming and batch на: Kafka, Spring Cloud Stream, Spring Cloud Data Flow БД: PostgreSQL, MariaDB CI/CD: Gradle, Docker, bamboo, k8s(раньше был OpenShift)  ы: junit, testcontainers, wiremock Мониторинг: Splunk(как единое хранилище логов), метрики в influx с помощью micrometer
Java 8/11 Spring: Spring Boot, Spring Data MyBatis, Hibernate БД: Oracle, Postgre и ClickHouse Maven WebLogic
 Доработка и поддержка Системы “Fleetcor Service Bus”, платформы обмена данными между информационными системами комании. Разработка сервиса сбора статистики в MongoDb для формирования метрик приложения Имплементация Message Driven Architecture на базе Spring Integration в новых модулях “Fleetcor Service Bus”. Рефакторинг и обновление до Spring Boot 2 REST API для обработки транзакций по платежным картам компании для мобильных терминалов. 
• Доработка и поддержка Системы “Продуктовая отчетность ДТБ – GAUSS”, Банк ВТБ (ПАО) • Рефакторинг, реализация дополнительной функциональности.
 Доработка и поддержка Расчетно-клиринговой системы опционов и фьючерсов "Астра" 
 Участие в проектах: • Проект по переводу бизнесс- приложения Кредитный конвейер (Газпромбанк) с монолитной на микросервисную архитектуру Основные активности: • Взаимодействие с командой аналитиков, анализ бизнес-требований, разработка логической и физической модели данных. • Имплементация микросервисов ClientService и LegalClientService для обработки персональных данных получателей кредита и связанных с ними юридических лиц. 
 Основные активности: • Участие в разработке новой функциональности и сопровождении продукта SmartVista Back-Office – многофункциональная платформа для процессинга банковских карт, обработки транзакций, управление платежами и пр. • Выполнение доработок в соответствии со спецификациями, рефакторинг кода в WEB консоли администратора SmartVista Back-Office и в модуле Реконсиляции транзакционных данных. Участие в проектах: • SmartVista RedSys ( www.redsys.es ) - RedSys, Испания, ведущий национальный и международный процессинговый центр. 
 Участие в проектах: • Централизованная Автоматизированная Система "Обращения клиентов" (IBM DB2, Domino Java API, JDBC, JavaScript, Dojo) • Внутренний проект для HR по учету и распределению корпоративных подарков (Spring, Hibernate, Dojo) •  -Бизнес онлайн (Oracle 11g, Apache Cayenne, Apache Velocity, JavaScript, HTML, Flexterra, IBM Websphere Application Server) Достижения и успешно реализованные задачи: • Повысил качество работы и производительность функциональности обработки и визуализации справочных данных в ЦАС “ Обращения клиентов ” 
 Разработка банковского ПО: Модуль формирования кредитной обеспечительной документации (JSF, OpenJPA) Cистема сопровождения кредитных сделок (Tapestry) Разработка Web Service consumer для TONBELLER Siron®Risk (JAX-WS, JAXB) 
 Проект: Школа 21, платформа для обучения ИТ специалистов. -Перенос сервисов с Java 11 на java 17; -Написание unit-тестов; -Написание интеграционных тестов (Spring Test); -Проведение code review; -Поддержка и доработка существующего функционала; -Написание микросервисов; -Баг фикс. Стек: Java 8/11/17, Spring Framework (boot, data, test, AOP), RabbitMQ, Kafka, Hibernate, Postgres, Gradle, Maven, Git, Jira, Confluence Проект: Информационные технологии, системная интеграция, интернет • Системная интеграция, автоматизации технологических и бизнес-процессов предприятия, ИТ-консалтинг - Реализация бизнес-требований - Перевод функциональности на микросервисную архитектуру - Ревью кода - Рефакторинг Стек: Java, Postgress, graphQl, jmeter, Jenkins, docker, jdbc, query optimization, spring boot, Kafka 
 Первый проект был внутренняя CRM система компании. По стеку из основного: бек(spring, camunda bpm, hibernate, gql, postgess), фронт на react там около 2 лет работал,. Development application for project management of company. Java, graphQl, Spring, Camunda, Hibernate, Oracle 
 Разработка автоматизированной системы управления станциями АСУ СТ. Система предназначена для управления поездами их формированиями, поиском кратчайшего пути и прочее. Микросервисная архитектура. За основу взят старый проект АСУ СТ от РЖД. Пришел на проект на этапах зарождения Основной технологический стек: Apache Kafka Kotlin Java 17 Gradle Kotest Docker Kubernetes Postgres ClickHouse Liquibase jooq 
 Проведение консультаций с начинающими Java разработчиками Разбор задач и помощь в решении возникших проблем Объяснение материала Проверка домашнего задания 
 Участие в проекте "Умный дом": • Выделение новых микросервисов из монолита. • Рефакторинг проекта. • Исправление баг'ов • Ревью кода • Проработка архитектуры приложения 
 Ведущий разработчик одного из дочерних проектов CloudMaster Проведение код-ревью и аппрув MR Проработка архитектуры приложения Участие в формирование спринтов Jira Распределение задач на группу разработки своего направления Детализация и декомпозиция задач от бизнеса Участие в проведении собеседований для Java разработчиков. Менторинг Java разработчиков Участие в митингах Scrum методология Как разработчик: Разработка Api сервера с технологиями REST(JAX-RS, Spring Rest), SOAP(JAX-WS), Postgres12, MyBatis, Java 14, Spring 5, Spring Boot, Maven Оптимизация производительности приложения Работы с различными БД: SQL (Postgres, PL/SQL), NoSQL (MongoDB), аналитическая СУБД ClickHouse Работа с асинхронными данными Взаимодействие с SMS-серверами (SMPP протокол) Работа с брокером сообщений RabbitMQ Работа с Docker Небольшие навыки devOps по настройке серверов (Работа под Linux, Cron Nginx) Интеграция с Kaspersky subscription service (SOAP, JAX-WS с Apache CXF, SSL) Интеграция платежных сервисов (Assist, Cloud Payments) 
 Поддержка, оптимизация и багофиксинг внутренней системы планирования ресурсов предприятия. Ежедневное ревью кода, участие в обсуждении, оценке и анализе задач. Основные используемые технологии: Java, PL/SQL, Spring, JavaScript, GWT, Rest, CI/CD. Работа велась по методологии Agile 
 Проект ДБО: проектирование новых систем Обязанности: - исправление багов - перевод сервисов на Spring Boot 3 - написание интеграционных схем - проработка архитектуры с архитектором - перепись старых сервисов. Причина ухода: отсутствие половины команды, из-за чего приходилось перерабатывать и брать дополнительные задачи. 
 Разработка сервиса экспресс кредитов - реализация нового функционала и тестов к нему - написание предварительного описание реализации - “дизайн” - участие в рефакторинге кода - помощь в локализации и исправление дефектов - оценка сложности задач с командой Стек: Java 11-17, maven, Spring: spring-boot, spring-data, Camunda, Kafka, K8s, Docker, PostgreSQL. 
 Разработка ДБО-  Разработка и поддержка систем интернет решений для автомобильного банка: - онлайн заявка на кредит - система TCM (Trade Cycle Management) - личный кабинет дилеров с возможностью выставления/подтверждения/отмены счетов. С середины апреля 20-го года перевели в Java team Стек: Java 11 -17, Spring Boot 3, PostgreSQL, Redis, Kubernetes, Docker, OpenShift. 
 Поддержка и развитие платформы Реализация ботов для соц. сетей Стек: PHP, Postgre, IBM MQ. 
 Работа с банковским проектом  банка. Плановый перевыпуск зарплатных карт, и эмиссия карт. Занимался настройкой метрик и реализацией интеграций с различными сторонними сервисами. Разработка нового функционала системы, покрытие его тестами, принятие архитектурных решений, ревью кода. На проекте использовались: Java 8, CompletableFuture, Spring Boot, Spring Data , Kubernates (OpenShift), PostgeSQL, Kafka, Jira, OnepApi(Swagger), Prometeus, Grafana. Работа в проекте кибербезопасности  а: проект полностью написан на kotlin + spring. В мои задачи входило, написание нового функционала, в том числе новых путей выдачи пользовательских сертификатов безопасности, осуществление интеграций с различными системами входящими в инфраструктуру  -а. Так же проведение код-ревью, участие в нагрузочном тестировании и по его результатам корректирование выделенных ресурсов и решение возникших ошибок. На проекте использовались: Java/Kotlin, Spring Boot, Spring Data, JWT, Kubernates (OpenShift), PostgeSQL, Kafka, Jira, OnepApi(Swagger), Prometeus, Grafana. 2 месяца назад перешел на новый проект  банка. Разработка CRM модуля коммуникаций и интеграций с мессенджерами. Занимаюсь переносом платформы, распил монолита и разработка с дальнейшим подключением БД к интеграции. 
В задачи системы входили такие функции как: заведение новых клиентов, их редактирование, хранение данных о клиентах компании, работа с договорами, регистрация договоров, подсчет оплаченных средств клиентами, вычет разницы по излишне уплаченным средствам, либо доплата в случае если метраж квартиры увеличился, так же система хранила в себе записи на осмотр помещений и исходя из статуса осмотра – выдавала необходимые шаблоны документов для подписания, интегрировалась с 1С бухгалтерией компании, на основе чего высылала счета на оплату клиентам, интегрировалась с банками на этапах подписания договора купли помещений, интегрировалась с Контуром для проверки благонадежности контрагентов, выгружала и направляла по подразделениям регулярные отчеты в зависимости от необходимости. На проекте использовались: Java 8, Spring Boot, Spring Data , Spring Security, Spring Cloud (Load Balancer, Eureka, Gateway), PostgeSQL, Kafka, Maven, Lombok, Jira, Swagger. В мои задачи входили: разработка нового функционала и его поддержка, проведение код ревью.
 инженер-технолог в строительной лаборатории и начальник строительной лаборатории при бетонном заводе 
 Работа на внутреннем проекте в качестве senior java разработчика Задачи: Участие в проектировании и разработка приложения Оптимизация и рефакторинг Безопасность, устранение уязвимостей Разработка интеграций с другими системами 
 Участие в проектировании и разработка приложения с нуля. Разработка интеграций с другими системами. Коммуникация с другими командами, обсуждение интеграций. Проведение code review. Наставничество и помощь стажёрам и junior разработчикам. Участие в проведении собеседований. Распределение задач между Backend разработчиками. Контроль сроков выполнения задач. Обсуждение и проработка архитектуры совместно с аналитиками и более опытными коллегами. Настройка процессов ci/cd совместно с devops инженером (GitLab, Jenkins, OpenShift, Docker, K8s). Разработка нового функционала. Доработка существующего функционала. Перенос проекта для   с PostgreSQL на ORACLE. 
 Проект: Личный кабинет госслужащих для анализа документации и дальнейшей их передачи. Личный вклад: - Имплементация 4-5 сервисов - Внедрение системы уведомлений Задачи: - Разработка микросервисов - Багфиксинг - Планирование daily - Оптимизация запросов - Оптимизация функций - Написание тестов Стек технологий: Java, Spring boot 2, Hibernate, JOOQ, Spring Data, Maven, Kafka, Postgresql, Apache Camel, Web sockets 
 Проект: - Контроллер удаленного доступа для упращения и автоматизации управления удаленными сотрудниками. - Реализация транспортной платформы для грузовладельцев и перевозчиков помогающая находить перевозчиков, выбирать лучших, заключать контракты на перевозку и отслеживать выполнение работ Задачи: - Разработка серверной части - Проведение  ов Стек технологий: Java, Kotlin, Spring boot 2, Hibernate, Spring security 5, Spring Data, Gradle, Minio, Keycloak, RabbitMQ 
 Проект: Разработка личного кабинета для облачного АТС Стек: Java 8, Spring WEB, Spring DI, Spring JDBC, Eclipse Link, Junit, Git, Gradle, Oracle 
 Проект: Разработка системы бронирования - Seaware Задачи: - Создание Rest API - Анализ старого кода Delphi - Разработка серверной части - Написание тестов - Внедрение новых функций Стек технологий: Java, JAXB, Spring WEB, Spring DI, Spring JDBC, JOOQ, Junit, Git, Gradle 
 Проект: Разработка настольное приложение для поиска, просмотра, загрузки мультимедиа - GetSee Задачи: - Интеграция с внешним торрент клиентом - Реализация пользовательского интерфейса. - Связь с поисковой подсистемой. Стек технологий: Java 7, Spring JDBC, GWT, Swing, Junit, Git, Ant 
 Проект: Разработка Metavis - это система для переноса данных и управления ими в SharePoint. Приложение, основанное на Eclipse RCP. Задачи: - Улучшите производительность. - Внедрите новые функции. - Новый дизайн экрана и разработка - Баг фиксинг Стек технологий: Java, XML, Eclipse RCP, SWT, Web Services 
 Проект: Разработка клиент-серверное приложение, основная цель которого логистический бизнес-процесс. Задачи: - Реализация бизнес-логики; - Разработка уровня доступа к данным; - Разработка пользовательского интерфейса; - Настройка уведомлений по электронной почте; - Генерация отчетов; - Создание среды контроля качества; -  ирование и исправление ошибок; Стек технологий: Java, Hibernate, Spring, Oracle, Maven, Tomcat, Velocity, JasperReports, Swing, log4j, svn 
Разработка Java-приложений(desktop, веб-сервисы). Участие в митингах, оценка трудозатрат. Проектирование архитектуры. Работа с CI/CD. Код-ревью. Технологии/фреймворки: - Java(8, 11) - JBoss(Wildfly) - EJB - JPA(Hiberante) - Spring Boot - JUnit - Flyway, Liquibase - БД: PostgreSQL, Oracle DB - ActiveMQ - Redis - Docker - Neo4j - PredictionIO Проекты: - Сервис интерактивных презентаций Пользователь с помощью мобильного приложения может загружать "интерактивные презентации" — набор экранов с информацией, объединенных некоторой логикой переходов между ними. Цель этих презентаций может быть различной — интерактивные инструкции, опросники, информационные брошюры. Презентации создаются администратором с помощью веб-интерфейса в специальном конструкторе. Задачи: реализация серверной части приложения - Система учета алкогольной продукции для крупного ретейла Система предоставляет API для постановки/снятия со складского учета алкогольной продукции, а также обеспечивает проведение ряда бизнесс-процессов, связанных с реализацией товара. Система интегрируется с ЕГАИС и другими системами заказчика. Задачи: разработка серверной части приложения - Скоринговый сервис для автострахования В основе сервиса лежит математическая модель, с помощью которой на основе данных телеметрии можно вывести скоринговый балл, характеризующий стиль вождения клиента. В дальнейшем на основе этой оценки страховая компания может предлагать определенные тарифы для услуг автострахования. Задачи: реализация серверной части приложения, декомпозиция и оценка задач - Сервис расписания корпоративного автотранспорта Пользователь с помощью корпоративного мобильного приложения может отслеживать расписание движения служебного транспорта — в том числе в реальном времени видеть положение автобусов на карте. Администратор в АРМ может редактировать маршруты, назначать автобусы на конкретные маршруты, а также при необходимости корректировать расписание. Задачи: реализация серверной части приложения, декомпозиция и оценка задач, развертывание системы на дев стендах и стендах заказчика, написание документации для системных администраторов, проработка и реализация алгоритмов для бизнесс-процессов. - Сервис подачи рацпредложений Пользователь с помощью корпоративного мобильного приложения может подавать на рассмотрение различные идеи по улучшению быта/рабочих условий/повышения эргономики/улучшения качества труда и тд. Также пользователи могут видеть предложения друг друга и поддерживать понравившиеся. Администратор через специальный АРМ может просматривать предложения, комментировать, а также принимать или отклонять их. Задачи: реализация серверной части приложения, декомпозиция и оценка задач, развертывание системы на дев стендах и стендах заказчика, написание документации для системных администраторов - Сервис бронирования путевок Пользователь с помощью корпоративного мобильного приложения может подавать заявки на санаторно-курортное лечение. Администраторы могут просматривать заявки, а также редактировать наполнение справочников — мест отдыха, сезонов, стоймостей путевок и тд Задачи: реализация серверной части приложения, декомпозиция и оценка задач, развертывание системы на дев стендах и стендах заказчика, написание документации для системных администраторов - Рекомендательная система для крупной сети общепита Система предназначена для подбора рекомендаций для клиентов сети общепита на основе соответствия товаров друг другу. Задачи: анализ данных, выдвижение и обсуждение гипотез, написание запросов к БД, написание дополнительных утилит. - Система анализа данных Система, позволяющая пользователям, используя специальный конструктор, пропускать данные через различные блоки обработки и фильтрации. Каждый блок выполняет отдельную операцию реляционной алгебры (выборка, объединение, пересечение, разность и пр). Итог такого пайплайна записывается в озеро данных. Задачи: реализация серверной части приложения, декомпозиция и оценка задач
 Занимаюсь разработкой внутренней платформы компании, для работы с внешними пользователями. Состоит примерно из 50 микросервисов. Задачи: - cоздание нового функционала и рефакторинг старого; - проектирование сервисов; - написание запросов в БД; - баг-фиксинг; - участие в code review. Стек технологий: Java 11, Spring Framework, Apache Kafka, Hibernate, Postgres, Junit, Docker 
 На проекте занимался разработкой платформы поддержки развития бизнеса (ППРБ)  банка и занимался созданием и поддержкой адаптеров на Java для обмена данными с внешними системами. Задачи: - написание и внедрение нового функционала; - рефакторинг кода; - написание интеграционных и unit тестов; - миграция данных; - интеграция внешних систем; - баг-фиксинг; - участие в code-review. Стек: Java, Spring Framework, Apache Kafka, Hibernate, PostgreSQL 
 Занимаюсь разработкой внутреннего проекта для банка. В команде из 11 специалистов (3 Backend-разработчика, 3 QA-специалиста, 4 Аналитика и Team Led`a) внедрил функционал для сбора статистических данных и внедрил внешние сервисы. Задачи: - разработка микросервисов; - внедрение нового функционала; - баг-фиксинг; - написание фич; - настройка CI/CD; - написание интеграционных и Unit тестов; - проведение code-review; - онбординг. 
 Разрабатывал внутренние приложения для упрощения рабочего процесса. Разработал функцию парсинга и сбора информации для ускоренной сборки аналитики. 
 Проекты: OLIMP BET - Букмекерская платформа поставки данных; - Система интеграции данных с партнерами. Задачи: - Проектирование архитектуры; - Багфиксинг; - Код-ревью; - Фитчреализация; - Мониторинг стабильности окружения; - Участие в анализе и оценке ТЗ; - Выстраивание внутренних процессов; - Обучение разработчиков; - Поддержка и разработка системы; - Поддержка и развитие микросервисов. Java, Kotlin, Spring Boot, Apache Kafka, RabbitMQ, PostgreSQL, WebFlux, Kubernetes, REST, Prometheus, ClickHouse, Elasticsearch, Junit, Jira, Confluence, Docker, Git, Tarantool, Grafana, gRPC, Cassandra, Redis, DynamoDB, MongoDB, K6. 
 Компания-разработчик программных продуктов для комплексной автоматизации брокерской, биржевой и финансовой деятельности. Проекты: - Платформа онлайн-трейдинга; - Платформа управления отношениями с клиентами. Задачи: - Поддержка и развитие микросервисов; - Автоматизация процесов (Gradle + Teamcity); - Поддержка существующего кода (багфиксы, улучшения с технической стороны); - Поддержка и написание многопоточного кода; - Ревью кода. Java, Java Spring Framework, RxJava 2, Apache Maven, Elasticsearch, React, Docker, TeamCity, PostgreSQL, GWT. 
 Проекты: Спорт: - Система прогнозирования спортивных исходов; - Спортивная аналитическая платформа; - Система анализа в сфере покера. Музыка: - Система взаимодействия артистов с дистрибьюторами; - Система интеграции с музыкальными сервисами. Рестораны: - Комплекс платформ для автоматизации ресторанов; - Система онлайн-чаевых. Развлечения: Цифровые настольные игры. Kotlin, Spring Boot, Kubernetes, Apache Kafka, Tarantool, Elasticsearch, Gradle, RabbitMQ, gRPC. 
 На текущем проекте разрабатываю системы электронного документооборота с нуля до MVP по заказу компании “ ”. В составе команды из 17 специалистов (5 Backend-разработчиков, 4 Frontend-разработчика, 4 QA-специалиста, 3 Аналитика и Team Lead). Задачи: - интеграция внешних систем; - написание тестов; - реализация задач, поставленных бизнесом; - баг-фиксинг; - проведение Code-review. Стек: Java 17, Spring Boot, Hibernate, Kafka, PostgreSQL, Spring State Machine, Spring Security, Swagger 
 На проекте занимался переносом части функционала монолита в отдельный сервис. В составе команды из 15 специалистов (7 Backend-разработчиков, 2 Frontend-разработчика, DevOps-специалист, QA-специалист, 3 Аналитика и Team Lead) создал проект с нуля. Задачи: - проектирование архитектуры; - выстраивание интеграций; - вывод проекта на стенды тестирования; - написание тестов; - настройка CI/CD; - баг-фиксинг; - проведение Code-review. Стек: Java 11, Spring Framework, Kafka, ActiveMQ, PostgreSQL, Hibernate, Docker, OpenShift, Maven, Swagger. 
 Принимал участие в разработке системы управления доступом IDM. В команде из 11 специалистов (5 Backend-разработчиков, 2 Frontend-разработчика, 3 QA-специалиста и Team Lead) реализовал интеграцию с Windows Server и создание доменов в Active Directory; писал интеграционные и авто тесты на Groovy. Стек: Java 11, OSGI, Vagrant, PostgreSQL, Act ty BPM, ElasticSearch, Maven, Swagger, Selenium, JUnit. 
 На проекте занимался поддержкой геоинформационной системы для учета оборудования интернет провайдеров Словакии. В команде из 6 специалистов (3 Backend-разработчика и 3 Frontend-разработчика) писал парсеры на Java для интеграции с новыми источниками данных; добавил новой функциональности к desktop приложению, включая GUI; писал скрипты для генерации отчетов по оборудованию по требованиям клиентов; рефакторил модель для вычисления новой позиции при добавлении нового оборудования в уже существующее. Стек: Java 8, Spring Framework, ActiveMQ. 
Работал на проекте, специализирующимся на разработке/поддержке сервисов безопасности(сервисы аутентификации и авторизации, gateway и другие) на микросервисной архитектуре. Участвовал в разработке/поддержке таких микросервисов, как: - gateway системы банка - Сервис взаимодействия с ЕСИА - Универсальный сервис подписи - Доработка общебанковских стартеров для логирования, аудита и т.д. Изначально устроился на позицию разработчика, был повышен до руководителя разработки команды из 7 разработчиков и, в последствии, стал техлидом команды. Будучи разработчиком занимался: - разработкой и поддержкой микросервисов - оптимизацией производительности и прохожденим нагрузочного тестирования - покрытием тестами не менее чем на 75% каждого из микросервисов - соблюдением нефункциональных требований На позиции техлида в обязанности входило: - Найм, онбординг разработчиков - Декомпозиция и распределение задач между членами команды - Оценка качества проделанной работы разработчиками - Заведение в бэклог технических задач на развитие - Контроль соблюдения сроков выполнения командой квартальных задач Стэк: -Java 11/17 -Spring Framework (Boot, Web, Data, Webflux, Test) -Spring Cloud (Config, Feign) -PostgreSQL, Liquibase, Hibernate -CI/CD (Jenkins, TeamCity) -Junit, Mockito, Spring Tests, Testcontainers -Maven, Gradle -Jmeter, VisualVM -Prometheus, Micrometer -Gitlab, Bitbucket -Docker -IBM MQ, Kafka -Maven, Gradle -ELK, Jagger, Swagger
Проект: Разработка внутренней ERP системы на основе микросервисной архитектуры. Обязанности: - Проектирование сущностей и связей между сущностями в БД - Разработка элементов сервисного слоя с реализацией бизнес-логики - Разработка и поддержка микросервисов - Переход с монолита на микросервисы - Unit тестирование Стэк приложения: - Java 11 - Spring Framework (Web, Boot, Data, Security, Actuator) - Spring Cloud (EurekaServer, Ribbon, Feign, Config, Gateway, Sleuth) - Hibernate, PostgreSQL, Liquibase - Mockito, jUnit5 - Gitlab, Docker Swarm - Kafka, ELK, Swagger, Maven, Lombok 
Работа над микросервисами Проектирование, разработка по Agile Kotlin, Java 11, Spring, Spring Boot, Kafka Писал прокси сервисы для маршрутизации и обогащения сообщений Писал процессинг и сплит проводки Покрывал тестами, рефакторил, распиливал монолиты и много еще чего интересного
Проектирование и разработка высоконагруженного, легковесного для ассинхронного месседжинга, Модульная луковая архитектура, DDD, Kafka, Postgres, Java, Spring, Spring Boot, Oracle, MVC. 
 Работа в банке надо новой версией клиента. Разработка на GRPC (java 11 + Kotlin + Spring) Работа с очередями (WebSphere / RabbitMq) 
Разработка приложения для автоматизация и контроля закупок , логистики и складских запасов частных клиник и организаций в сфере 44-фз/223-фз. Java, Spring Boot, Kotlin, PostgreSql Обязанности: - Юнит-тесты - Логирование - Реализация логики приложения - Формирование функицонала Стек технологий проекта: - Java 8; - Spring Framework (Core, MVC, Boot, Security); - JDBC, Hibernate/JPA; - MySQL; - JUnit; - Maven, Tomcat; - HTML, CSS, JavaScript (JQuery, AJAX), Bootstrap, Thymeleaf; - SLF4J, logback; - Git, Trello, Slack.
Поиск поставщиков медицинских расходных материалов. Ведение переговоров о цене. Контроль плановых показателей. Составление отчетов по итогам торгов, контроль отгрузок в ЛПУ. Осуществление закупок товара. Работа с логистикой. Контроль доставки.
Принимал участие в следующих масштабных проектах: 1. FIXMASTER Разработка и успешное внедрение интегрированной системы управления бронированием. Обязанности и достижения: - Разработал и оптимизировал сервис для бронирования, увеличив скорость обработки заявок вдвое. - Спроектировал и реализовал базу данных для хранения и обработки информации о бронированиях, клиентах и брокерах. - Написал тесты для проверки корректности работы сервиса, API и базы данных, обеспечив высокий уровень покрытия и качества кода. - Создал телеграм-бота для удобного взаимодействия с клиентами. - Внедрил Redis для кеширования данных и ускорения работы сервиса, а также для реализации очереди задач и фоновых процессов. - Настроил CI/CD для автоматизации процесса разработки, тестирования и развертывания сервиса, используя Docker, docker-compose и GitLab. Ключевые навыки: Python, FastAPI, SQLAlchemy, Django, Django Rest Framework, PostgreSQL, Docker, docker-compose, Nginx, Redis, Celery, Kafka, PyTest, Linux, Aiogram, BS4, Ubuntu Server, Grafana _______________________________________________________________________________________________ 2. Baitur Разработка платформы для продовольственного сервиса с различными функциями интеграции сервиса. Обязанности и достижения: - Разработал и внедрил системы авторизации, регистрации, сохранения истории заказов, кэшбека для платформы продовольственного сервиса, обеспечивая удобство и безопасность пользователей. - Спроектировал и подключил базу данных, используя Telegram API, для хранения и обработки данных о заказах, клиентах, продуктах и партнерах. - Реализовал механизмы скидок и промо-кодов, повышая лояльность и привлекательность сервиса для потребителей. - Написал тесты и реализовал REST API для взаимодействия с складом, обеспечивая качество и эффективность работы сервиса. - Настроил CI/CD для автоматизации процессов разработки, тестирования и развертывания кода. Ключевые навыки: Python, FastAPI, SQLAlchemy, Django, Django Rest Framework, PostgreSQL, Docker, docker-compose, Nginx, Redis, Kafka, Linux, PyTest, Ubuntu Server _______________________________________________________________________________________________ 3. Дом Знаний Разработка онлайн-сервиса для обработки заказов и управления корзиной покупок. Обязанности и достижения: - Кастомизировал административную панель, создал бэкэнд функциональность для заказов, регистрации и управления корзиной, предоставляя удобный и функциональный интерфейс для пользователей и администраторов. - Покрыл тестами весь код, гарантируя качество и отсутствие ошибок. - Настроил Redis и Celery для асинхронной обработки задач и кэширования данных, повышая скорость и эффективность работы сервиса. - Настроил CI/CD для автоматизации процессов разработки, тестирования и развертывания кода, сокращая время и ресурсы. Ключевые навыки: Python, FastAPI, SQLAlchemy, Django, Django Rest Framework, PostgreSQL, Docker, docker-compose, Linux, Nginx, Redis, PyTest
Outsource для  .Такcи. Продукт, который помогает обучать персонал и автоматизирует бизнес-процессы на этапе найма. • Создание новых и модификация существующих микросервисов • Создание API • Внедрение автотестирования • Документирование
Проект для для эффективного контроля и оркестрации контейнеризированных (k8s) приложений. Задачи: • API для создания и конфигурации кластеров. • Переписывание монолита под микросервисы. • Настройка стэндов для тестирования. • Переписывание ORM запросов на SQL. • Ревью кода.
Фриланс биржа для внутреннего рынка дубая. Платформа предоставляет удобный поиск, который позволяет заказчикам находить подходящих специалистов в соответствии с их потребностями из разных сфер. • Реализация backend. • Анализ требований, выявление возможностей платформы, доработка продукта; • Поддержка и рефакторинг существующего кода, исправление ошибок. • Интеграция платформы с социальными сетями (Facebook, LinkedIn, Instagram). • Интеграция модуля системы подписок и оплат с тарифами. • Разработал личный кабинет инфлюенсера и бренда. • Реализовал ряд небольших задач – рассылка асинхронных сообщений пользователям.
 • Переработал систему тестов и обеспечил 100% покрытие эндпоинтов • Переработал систему деплоя моделей на воркеры • 100% закрытие багов без переноса сроков релизов 
 • Разработал on-chain dex orderbook на смарт-контрактах (CameLigo). • Разработал бэкенд для индексации блокчейна, сбора и обработки информации (Python, DipDup, Hasura, PostgreSQL) •  ирование смарт-контрактов (Pytest) • Оптимизировал работу API (FastAPI, React) 
 • Разработал сервис для анализа рынка вакансий (Python, PostgreSQL, Docker,   Datalens) • Парсинг сайтов, разработка ботов, автоматизация процессов (Python, Selenium, bs4 
 • Разработал автоматическое удаление нерелевантных данных • Ускорил алгоритмы путем внедрения параллельных вычислений (Python multiprocessing) • Внедрил автоматическое тестирование и автоматическую документацию при сборке контейнеров (Jenkins) 
 - Разработка нового API (Fastapi) - Рефакторинг текущего функционала; - Взаимодействие с микросервисами - Хранение данных в Postgres (расширение таблиц, миграции), оптимизация запросов (индексы, CTE) - Покрытие тестами API 
 - Разработка нового API (Fastapi) - Рефакторинг текущего функционала - Взаимодействие с микросервисами - Хранение данных в Postgres (расширение таблиц, миграции), оптимизация запросов (индексы, CTE) - Хранение телеметрических данных в OpenSearch - Проведение ревью кода - Работа c очередями (kafka + faust) 
 - Поддержка провайдера рекламных объявлений (php + JS). - Разработка и поддержка личного кабинета рекламного партнера (Yii2 + front). - Разработка и поддержка администраторской части проекта (Yii2 + front) 
 Ведущий разработчик программного обеспечения с опытом внедрения высоконагруженных систем. Выполняю полный цикл разработки, от разработки и внедрения до сопровождения публичного использования продукта. Проект "Моя Москва". В рамках рабочих задач: – Разработка микросервисов. – Проведение рефакторинга сервисов. – Покрытие кодовой базы автотестами. – Проведение код-ревью. – Сбор метрик в Grafana. – Мониторинг ошибок сервисов в Sentry. – Трасcировка и анализ производительности сервисов в Jaeger. skills: Python3.10, FastApi, Redis, Postgres, SQLAlchemy, Pytest, CI/CD Gitlab, Docker, Grafana/Sentry/Jaeger, Rancher 
 – Написал и настроил bash скрипты атоматизации продления сертификатов, сохранения дампов баз данных. – Настроил стадии непрерывной интеграции и автоматизации развертывания микросервисов CI/CD. – Ускорил сборку бэкенда приложения на 40%. – Кастомизировал приложение, используемое для запуска тестов. – Нашел и устранил скомпрометированную уязвимость доступа к ресурсам сервера. – Подключил облачное хранилище к проекту. Что поспособствовало уменьшению объема базы данных и ускорению работы API роутов связаных с файлами. – Спроектировал архитектуру асинхронного микросервиса хранения диномических данных. – Внедрил Elastic стек (ELK). skills: Python3.8-3.10, Flask, FastApi, PostgreSQL, SQLAlchemy, MongoDB, Celery(Redis), Flower, pytest, CI/CD Gitlab, Docker-Compose – Покрыл автотестами 75% кодовой базы. – Менторил начинающего разработчика. Декомпозировал задачи, проводил кодревью. – Разделил монолитный MVP, на микросервисный подход. – Уменьшил время работы фоновых заданий с 4 часов до 1 часа. – Разработал инструмент для обогащения базы новыми данными. В последствии благодаря инструменту количество потенциальных клиентов было увеличено на 400K записей. – Настроил стадию автогенерирования документации по проету. skills: Python3.8, Flask, PostgreSQL, SQLAlchemy, Celery(Redis), Flower, Unittest, CI/CD Gitlab, Docker-Compose 
 – Довел проект до сдачи заказчику. – Написал устанавливаемые клиенты взаимодействия с API микросервисов. – Описал документацию API, покрыл тестами. skills: AstraLinux - Python2.7, Ubuntu - Python3.7, Flask, PostgreSQL, SQLAlchemy, Celery(Redis), Flower, Pytest, Docker 
- Участвовал в конкурсах по Machine Learning. В конкурсных заданиях от  RetailGroup занял 10-е и 40-е места.- Написал скрипты для автоматизации регистраций в сервисы.skills: Python3, Flask, SQLite, SQLAlchemy, beautifulsoup4, selenium, Pandas, NumPy, ML frameworks
Разрабатывал микросервисы на FastAPI, делал CRUD, код ревью, рефакторинг, покрывал код тестами. Занимался миграцией на нескольких микросервисах библиотеки Pydantic с v1 на v2. Писал кастомные миграции, а также скрипты миграции данных. Для реализации межсервисного взаимодействия писал private методы. Методы заворачивались в пакет, который устанавливался как зависимость. Работал над реализацией курсор/оффсетного пагинатора с сортировкой, который использовался как пакет в других сервисах. Работал над переходом на асинхронное взаимодействие с БД через SQLAlchemy. Писал Docker, docker-compose файлы. Сделал кастомный логгер для проекта
Разрабатывал веб-приложения на Django, писал CRUD, оптимизировал запросы к БД. Писал ansible конфиги для автоматизации настройки и развертывания Linux узлов.
In the development team, I create an API for a corporate network monitoring system 
Created tools for collecting information from websites (prices from online stores) in python.
Created automation tools in Python. Unloading and processing of data from information storage systems
He created automation tools in Python, accompanied the tools of other developers, wrote SQL queries to upload data from postgresql
 - Разработка и поддержка сервисов на (fastapi + grpc) -Оптимизация существующей бизнес-логики 
 Участие в разработке и тестировании: - Сервиса мониторинга различных показателей автомобилей по всей России - Сбора и анализа различных метрик в реальном времени - Интеграции сторонних сервисов в экосистему "Камаза" - Сервиса "запись в автосервисы" с нуля - Единого REST API - Проектировании схемы хранения данных для различных целей 
 Разработка и поддержка функционала биллинговых систем Интеграция биллинговых систем с другими сервисами и продуктами G-Core Labs Участие в разработке архитектуры фичей (совместно с другими разработчиками и архитекторами) Поиск и устранения багов Взаимодействие со смежными командами: уточнение требований, проработка вариантов реализации, консультация смежных групп по вопросам, касающимся сервиса и архитектуры Code Review других членов команды 
 Реализация алгоритмов расчёта метрик и оптимизация планов вычислений - Разработка DAGs для airflow для сбора, анализа и обработки различных данных (метрики, статистические данные и пр.) - Использование spark, pandas, numpy для расчета метрик из clickhouse - Интеграции с CI/CD инструментами - Использование в разработке Redis, PostgreSQl, Clickhouse - Разработка микросервисов с использованием flask, aiohttp, fastapi + создание и поддержка API 
 - Разработка/поддержание веб-приложения (backend) для сбора и анализа данных от клиентов по разным открытым источникам (Фссп, Росреестр и т.д.) - Анализ, обработка и структурирование сырых данных - Интеграция со сторонними API (Google Sheets API, ФССП API, Dadata и прочее) - Написание API для веб-приложения (Django REST framework, Flask, FastAPI) - Реализация асинхронных приложений на python - Работа с PostgreSQL, Sqlite, MySQL - Работа с ORM (Django ORM, SQLAlchemy) - Создание telegram-ботов -  ирование pytest/unittest - Использование Celery в разработке - Развёртывание приложений с помощью Docker 
Внедрение, улучшение и оптимизация внутренних корпоративных решений в команде Поддержки  , в целях обеспечения высококачественного обслуживания клиентов как в секторе B2C, так и B2B, а также гарантирования эффективного междепартаментского взаимодействия.
В мои рабочие обязанности входит написание микросервисов на FastAPI, сложных SQL запросов и интеграция сервисов на Kotlin. Взял на себя ответственность по поддержке легаси продукта на php в период поиска нового php программиста. Выявил неэффективное использование Clickhouse в системе и устранил его. Обнаружил неправильную реализацию микросервисной архитектуры, которая привела к созданию нового монолита на Kotlin. Для решения этой проблемы спроектировал новую структуру микросервисов на базе Kong Gateway. Внедрил межсервисную трассировку на базе Jaeger. Основной стек: - python3.10 / fastapi / aiohttp / sqlalchemy / alembic / stomp.py / pytest - postgresql / clickhouse / redis / rabbitmq - docker / docker compose / ci/cd / kubernetes Побочный стек: - kotlin / spring boot - php / phalcon
Моя работа заключалась в разработке сервисов для сбора игровой статистики. Я создал сервисы скрапперы для массового сбора сырых статистических данных в 8 играх, используя готовые API сайтов статистики и разработав собственные программные интерфейсы для внутриигровых сайтов и клиентов игр на базе некоторой информации реверс-инженеринга игровых клиентов. Сервисы осуществляли мониторинг одновременно за 300 тысячами игроков с минимальной задержкой в 5 минут. Разработал агрегирующий сервис, который готовил финальные данные для выдачи на продуктовом сайте. Для коммуникации между сервисами использовался кастомный асинхронный tcp/ip сервер, база данных и кеш. Написал интеграционные и end-2-end тесты, а также провел нагрузочный тест, для определения максимальной производительности. Разработал сервис для организации дропс-раздачи на стриминговом сервисе Twitch и API для получения статистики стримеров. Стек: - python3.8 / asyncio / sanic / fastapi / aiohttp / sqlalchemy - postgresql / mongodb / memcached - docker / docker compose
В рамках моей работы я занимался созданием IT-инфраструктуры для проведения турниров по игре Fortnite вокруг Discord сервера организации. Для этого я разработал систему на базе асинхронных чат-ботов и веб-интерфейса на Django. Основным элементом системы был специальный асинхронный программный интерфейс для взаимодействия с игрой, разработанный на основе данных реверс-инжиниринга клиента игры. С помощью этого интерфейса был построен кластер ингейм ботов, которые осуществляли автоматизацию процесса подключения игроков к матчам турнира. Было создано приложение на основе OpenCV и Tesseract для сбора результатов матчей и автоматического подсчета очков. В более поздних версиях системы был использован дешифратор записей игры на C#, интегрированный в веб-интерфейс. Написал интеграционные и end-2-end тесты. Стек: - python3.6 / asyncio / aiohttp / tornado / Django / opencv / tesseract - mongodb / memcached
Мои обязанности включали проектирование и реализацию торгового приложения для Steam Community Market. Для разработки приложения, я провел исследование, изучил механику авторизации и эндпоинтов сайта площадки, замерил рейтлимиты отдельных ендпоинтов и создал собственный интерфейс для автоматической торговли. Разработал аналитический и поисковый модули, которые могли слать до 12000rps в Steam и писать в базу до 3000 записей в секунду. Приложение совершало до 500 торговых операций в секунду. Написал end-2-end тест, чтобы быть уверенным в работоспособности системы. Стек: - python3.4 / threading / libcurl - mongodb / memcached
 - Developing billing system - Developing microservices using FastAPI - Designing and creation application and service architecture - Mentoring new employees 
 Developed tools for marketing automation: - Сollecting raw data for contextual (  Metrika, Google Ads) and targeted advertising (Facebook Ads, MyTarget) - Preparing it for future analysis in BI system (PowerBI) - Designing and supporting data storage architecture - Creating backend for online car-selling store 
 Обязанности и достижения Development of the e-commerce platform that sells tickets and covers all areas of the event segment. It has a microservice architecture that is built on FastAPI, Django 4+, AioHTTP, and other async stack technologies. - Split a huge monolith (built on Django) into separate microservices. - Developed microservices using FastAPI + SQLAlchemy. - Designed microservices architecture with OpenAPI specification. - Developed KrakenD plugins using Go. Применяемые навыки Python, Django, FastAPI, PostgreSQL, Asyncio, Асинхронное программирование, AIOHTTP, Микросервисная архитектура 
 Обязанности и достижения • Development of a web application that tests and validates the behavior of internal bank processing. This web app emulates the behavior of ATMs, POS terminals, and international payment systems. When you make some purchases, you put your card into the POS terminal and it reads data from yourcard, combines it into a message, and sends this message to the bank processing. The web application I worked for does almost the same. The user can combine a transactional message by himself, according to the ISO8583 format, and sendsit to the processing. After rece ng the response from the processing, the web application parses aresponse and checks its validity. Also, there are many microservices that serve the web application. For example, a microservice built onFastAPI gathers the metrics and visualizes the graphics. Microservice that looks into processing DB andchecks its state. Microservice that launches inner processing commands by gRPC. This web app was built on Django, HTML, CSS and JavaScript. PostgreSQL as a database. The majority of microservices were built on pure Python (with asynchronous code). Some of them werebuilt on FastAPI, Flask, and gRPC. Deployment and releasing web-app by the DevOps instruments such as Jenkins and Ansible. • Developing scripts for a voice assistant. It’s a script that allows you to use a voice assistant in differentways. For example, it can show you the closest offices or currency. This project was built on a self-written framework and pure Python. Применяемые навыки Python, Django, PostgreSQL, FastAPI, Docker, Ansible, Jenkins 
 Обязанности и достижения Developed websites built on Django and React. • Developed a website for the restaurant with feed and booking support. • Developed a website for a charity organization that restores old historical buildings. • The most impressive project was the platform that helps pupils for preparing for final exams. Ithas various functions like a personal page, lessons, and homework tracking, real-time lessons withteachers, and interactive tasks. All these projects were built on Django, Django Rest Framework and React. PostgreSQL as adatabase. Применяемые навыки Python, Django, PostgreSQL, JavaScript, React 
 Как программист преимущественно пишу на python и частично на Go в соотношениипримерно 70 на 30. В подчинении 9 человек, в круг обязанностей входит: Планирование, оценка нефункциональных требований, CodeReview, найм и обучение новых сотрудников, участие в разработке, работа над инцидентами, постановка рабочих процессов, 1 to 1, мотивация сотрудников, разработка планов индивидуального развития Используемые инструменты: Git, CI/CD, Grafana, Kafka, AsyncIO, Twisted, FastApi, SqlAlchemy, Poetry, Prometeus, Postgres, Explain, Git, Elastic, Redis, Gorm, gorilla/mux. 
 Разработка бизнес логики для облачной платформы «СБИС», декомпозиция и решение поставленных задач, оптимизация запросов, разработка архитектуры решений, исправление ошибок в существующем функционале, написание тестов. Ревью, управление обособленной группой. Стек используемых технологий: Python 3.7, PostgreSQL, Git 
 Разработал службы для оптимизации расхода электроэнергии на шахтных насосных станциях и средство для визуализации графиков, для решения использовал: C#, WPF, SQL, MS SQL. Основная задача - участие в разработке тренажера VR Шахта используя фреймворк UE4. Моим ключевыми направлениями было - динамическая генерация уровней для тренажера, на основе реального расположения выработок полученных из SCADA системы 3Д Шахта и разработка плагинов для связки UE4 проекта c СУБД MS SQL Server. Для решения использовал C++ (диалект UE4) и внутренний язык визуальных скриптов UE4 - bluePrint Навыки: SQL · C# · .NET · UE4 · MySql 
Разработка системы микросервисной архитектуры. Основные сервисы это эквайринг, оповещение(sms, email, tg, push), api gateway, сервис заявок(в связке с keycloak). Активное участие в код ревью + разработка бойлерплейта для сервисов и вынесение общего кода в внутренний nexus pypi. Проработка конвенций по работе в команде(гитфлоу, баг репорты, аналитика задач на бэк, нейминг в апи). Средний coverage на сервисах 99%
Разработка системы микросервисной архитектуры с нуля FastpApi/postgres/Oracle/Redis. Решение задач связанных с реализации апи для внутренней команды менеджеров, синхронизации данных из двух баз(заказов и пользовательской), валидация данных и система оповещений. Так же тесная свзяь с отделом data science для составления отчетности по прогнозам и его отображения, рассылка и пр.
Создание и поддержка системы микросервисной архитектуры на базе Postgres/Clickhouse/Kafka/Redis с использование FastApi, Docker, Git. Высоконагруженный проект сбора метрик с различных устройств и вывод инфографики.
 Проект ДБО: проектирование новых систем Обязанности: - исправление багов - перевод сервисов на Spring Boot 3 - написание интеграционных схем - проработка архитектуры с архитектором - перепись старых сервисов. Причина ухода: отсутствие половины команды, из-за чего приходилось перерабатывать и брать дополнительные задачи. 
 Разработка сервиса экспресс кредитов - реализация нового функционала и тестов к нему - написание предварительного описание реализации - “дизайн” - участие в рефакторинге кода - помощь в локализации и исправление дефектов - оценка сложности задач с командой Стек: Java 11-17, maven, Spring: spring-boot, spring-data, Camunda, Kafka, K8s, Docker, PostgreSQL. 
 Разработка ДБО-  Разработка и поддержка систем интернет решений для автомобильного банка: - онлайн заявка на кредит - система TCM (Trade Cycle Management) - личный кабинет дилеров с возможностью выставления/подтверждения/отмены счетов. С середины апреля 20-го года перевели в Java team Стек: Java 11 -17, Spring Boot 3, PostgreSQL, Redis, Kubernetes, Docker, OpenShift. 
 Поддержка и развитие платформы Реализация ботов для соц. сетей Стек: PHP, Postgre, IBM MQ. 
 Проект: система документооборота для компании “Strabag” разработка, рефакторинг бэкенд части системы, основанной на микросервисной архитектуре, для работы с документами(CRM); фикс багов, создание новых API; реализация миграции данных с помощью Liquibase скриптов; реализация дополнительной бизнес логики и миграций с помощью groovy агентов; Оценка, аналитика, постановка и выполнение задач по разработке; реализация Unit и интеграционных тестов; Код-ревью, обучение и наставничество; Написание технической документации и руководств по разработке Стек: Java 21, Spring Boot (Data, MVC, Security), RabbitMQ, PostgeSQL, MongoDB, Liquibase, JUnit 
 Ручное и автоматизированное тестирование CRM системы. Написание автотестов на UI с использованием стэка Java + Selenium wd + TestNg. Вывод отчетности в Allure Report. Написание юнит тестов. Достижения: закладывание фундамента для автоматизации покрытие 50% регрессионных тестов автотестами на UI уровнях подключение системы отчетов по автоматизированным тестам распралеливание тестов выработаны первые общие подходы к тестированию уменьшение количества багов в продакшене 
 Написание автотестов (Protractor+JS+Jasmine). Покрытие модуля логина и системы настройки пользователя 
Ручное тестирование web приложения для системы локального позиционирования. Написание/выполнение тест планов, работа в багтрекинговой системе redmine(заведение тикетов) и bitrix24, тестирование устройств локального позиционирования, написание отчетов по проведенным тестам, написание скриптов (Bash,Python(регулярные выражения)) для обработки log файлов. Работа в *nix.
 Разработка банковского приложения для юридических лиц, перевод монолита на микросервисную архитектуру включающую 25 микросервисов. Приложение позволяет осуществлять банковские переводы, заводить новые счета. Задачи: - Миграция кода монолита на микросервисы - Введение новых фич - Поддержка существующего функционала - Исправление багов Стек технологий: Java 11-17, Spring Boot, PostgreSQL, Kafka, Swagger, Lombok 
 Проекты: - Разработка приложения для аутентификации в sbolpro с использованием spring webflow, руководство командой из 5 разработчиков. - Разработка универсального API для различных способов идентификации и аутентификации. Задачи: - Менторинг - Разработка нового функционала - Проектирование архитектуры новых фич - Баг фиксинг - Проведение собеседований Стек технологий: Java 8, Spring Framework, Hibernate, RabbitMQ 
 Разработка различных веб-проектов и мобильных приложений для брендов Агуша, Paulig и других менее известных. Задачи: - Разработка новых связей - Поддержание 
 Релиз нового банковского сервиса в качестве MVP небольшой командой и постепенное разделение на контексты. Вывод каждого контекста в отдельный микросервис, бизнес процесс на основе camunda bpm - Проектирование и разработка сервисов - декомпозиция монолита на микросервисы - переход на событийную модель вместо синхронных взаимодействий внутри бизнес процессов - рефакторинг сервисов авторизации и аутентификации согласно аудиту сб - ревью кода - проектирования и разработка апи для внешних клиентов - реализация бизнес-процессов в bpmn нотации средствами camunda bpm - предоставление результатов анализа для табличного и графического отображения на UI 
Миграция сервисов банка с проприетарного стека технологий, на стек с открытым исходным кодом. Консультирование коллег в части экспертизы по разработке java сервисов, ревью кода. - Проектирование и разработка сервисов интеграционной шины данных - Проектирование и разработка локальных gradle плагинов - Постановка и декомпозиция задач - Реализация веб приложения генерации инструкций развертывания интеграционных сервисов . - Миграция легаси окружения разработки - Сбор функциональных и не функциональных требований - Подготовка и согласование проектной документации необходимой для разработки и внедрения решений - Анализ дефектов по запросам от смежных систем - Разработка и внедрение автоматизированного преобразования структур данных по xsd схемам - Конвертация форматов - Unit  ирование - Ревью кода - Консультирование коллег в части экспертизы java, spring, rest - Интеграционное тестирование - Модульное тестирование
Поддержка сервиса и разработка по DDD для открытых государственных веб-приложений с использованием Spring, Vertx, PostgreSQL и PostGis - Разработка модуля полнотекстового поиска - Поддержка и добавление новых rest модулей в рамках паттерна mvc, reactive - разработка аутентификации в рамках паттерна mvc, reactive - gitlab pipelines, docker-swarm - разработка для camunda BPM - написание нативных sql запросов: включая вложенные запросы; агрегатные функции; оптимистические блокировки. В рамках персистентных и не персистентных интерфейсов доступа к данным.
Разработка высоконагруженного микросервиса для приема и отправки веб-форм (включая файлы пользователей, метаинформацию), интеграцию со сторонними сервисами, почта, телеграм, вк, фейсбук, sms. Описание и запуск пайплайна для своего сервиса и других - Разработка rest endpoint; - hibernate мапинг сущностей, dto; - crud repositories - написание hql, иногда sql native запросов в репозиториях. - участие в разработке баз данных согласованных минимально по третьей нормальной форме; - интеграция с яндекс облаком - разработка rest api c использованием amazon java sdk для: - S3 api - SQS очередей, обработка событий, отправка email уведомлений через sendgrid, составления отчетов в S3 . - bitbucket piplines - манифесты для k8s - docker-compose контейнеров для других яп.
В ходе курса разработал консольный трекер задеплоенный в heroku. Познакомился с базовыми понятиями java SE, Java Bean, JPA Синтаксисом языка, ООП, коллекциями, SQL. Основными паттернами проектирования gof : - Абстрактный метод, фабрика, стратегия, итератор, наблюдатель, так же ioc. Основных алгоритмов/сложности работы алгоритмов - bsf, quicksort, binary search Структур данных - сложностей добавления/удаления/получения в основные структуры данных. Посмотреть примеры кода можно в моем репозитории   Разработка консольного трекера - с использованием структур данных в памяти - рефакторинг трека с использование баз данных - деплой сервиса в heroku - разработка многопоточной игры шахматы - разработка многопоточного симулятора лифта - разработка структур данных на основе базовых интерфейсов java se - разработка структур данных на основе алгоритма A*
 Проект: Разработка платформы для мониторинга жизненных показателей пациентов, формирование отчетов по ним, а так же контроль измерений. Платформа основанна на 40 микросервисах с нагрузкой в диапазоне 1000-3500 RPS. Команда состоит из 31 специалиста - 9 Backend разработчиков, 2 IOS разработчиков, 2 Android разработчиков, 2 Frontend разработчиков, 4 QA специалистов, 3 Аналитиков, 2 DevOps инженеров, Дизайнера, 5 Product manager`ов, Data Science специалиста. Обязанности: - Проектирование и разработка микросервисов (12 штук + выборочно с поддержкой высокой нагрузки 1000+ RPS на поду) - Проведение code-review - Принятие участия в проектировании архитектуры системы - Управление командой из 3 разработчиков - Проведение нагрузочного тестирования Стек технологий: Kotlin, Java 17, Coroutines, Spring Framework (Boot, JPA, JDBC, Cloud, WebFlux) Kafka, PostgresQL Kubernetes, Gitlab, Gradle 
 Проект: Разработка "с нуля" продукта "Онлайн Банковские гарантии", а также участие в доработке продукта "Онлайн Кредитование". Задачи: - Разработка схемы Comunda конвеера - Интеграция с системой риск контроля - Интеграция с платежной системой Стек технологий: Kotlin/Java 11, Spring Framework (Boot, Data, Cloud), Camunda, Bamboo, Gitlab, Openshift 
 Проект: Разработка системы ГИС ГМП для хранения сверх тяжелых данных. Задачи: - Добавление нового функционала - Перевод сервисов с Rest на Grpc - Адаптер по конвертации синхронных запросов в ассинхронные Стек технологий: Java 11, Spring Framework (Boot, Data, JDBC), Kafka, gRPC, Junit 5, Gradle, SQL, Hibernate, PostgreSQL, Jira, Linux, bash, Git, Jenkins 
 Информационные технологии, системная интеграция, интернет • Разработка программного обеспечения • Системная интеграция, автоматизации технологических и бизнес-процессов предприятия, ИТ-консалтинг СМИ, маркетинг, реклама, BTL, PR, дизайн, продюсирование • Производство мультимедиа, контента, редакторская деятельность • Издательская деятельность Developer Development of an application for trading on the stock exchange MOEX project / liquidity aggregator Стек технологий: - Java 11, - Kafka, WebSockets, - PostgreSQL, MySQL, - Liquibase, - Grafana, Zipkin, - Docker, CI/CD 
 Проект SBOL.PRO - Разработка клиентской сессии и сессии для сотрудников. - Опыт создания систем в реальном мире, включая проектирование, кодирование и оценку/тестирование. - Опыт работы с распределенными и масштабируемыми системами. Стек технологий: - Java 8/11, Spring - JUnit, TestNG, REST Assured, Mockito, Sonar - Jira, Confluence, Jenkins, Nexus Завершил работу над проектом, в связи с тем, что имея продолжительный опыт работы в компании начиная с 2012 года достиг потолка в своем развитии внутри банка. Принял решение идти дальше с целью технического роста и роста в тим лидство. 
 Разработка системы миграционного учета. Выполнение базовых программных решений, проектирование, разработка, тестирование и устранение технических неполадок. Информационные технологии, системная интеграция, интернет • Разработка программного обеспечения • Системная интеграция, автоматизации технологических и бизнес-процессов предприятия, ИТ-консалтинг Стек технологий: - Java 11 - Spring, Hibernate - MySQL, Liquibase - MyBatis Завершил проект в связи с его окончанием, после чего вернулся на проект “ банка”. 
 Java Developer (09.2019 - 07.2020) Разработка пользовательского приложения банка, раздел управления кредитными заявками. Стек технологий: - Java 8 - Spring, Hibernate - JUnit, TestNG, REST Assured, Mockito, Sonar - Jira, Confluence, Jenkins, Nexus Далее был переведен на проект Лиги Цифровой Экономики Менеджер направления по кредитным продуктам малого бизнеса (08.2018 - 08.2019) - Визиты в точки продаж (стандарты летучек, постановка задач, результаты по кредитным продуктам, фокусы, цели, анализ достаточности PL, вовлечённость в кредитование, отклонения); - Доклады на "Часе малого бизнеса" для руководителей; - Куратор индивидуальных ценовых условий по кредитным продуктам (учёт и контроль выполнения условий по кросс-продажам); - Куратор по работе с Фондом поддержки малого бизнеса (актуальные программы, помощь при взаимодействии) - подготовка материалов для презентации к оперативному совещанию с директором; - Обучение менеджеров кредитным процессам и технологиям. Менеджер по работе с ключевыми клиентами (11.2016 - 07.2018) - Осуществление продаж инвестиционных кредитных сделок (план 300 млн. в квартал, PL 900 млн.); - Выстраивание долгосрочных партнерских отношений; - Проведение первичного структурирования кредитной сделки (срок, сумма, залог, поручители, КГ, ГСЛ); - Подготовка и утверждение termshit, дорожных карт по всем текущим сделкам, соблюдение сроков; - Участие в кредитном комитете/защита сделок. Начальник отдела развития корпоративного бизнеса (12.2012 - 10.2016) - Привлечение клиентов малого-среднего бизнеса на кредитование (кредиты, овердрафт,  Л, НКЛ, БГ). Анализ ФХД, структурирование кредитной сделки; - Осуществление выезда на место ведения бизнеса с целью проведения анализа деятельности клиента; • Оценка залогового имущества; - Подготовка проф суждений, защита заявок на кредитном комитете; - Организация выдачи кредитных средств; - Команда подразделения - 3 менеджера, 2 кредитных аналитика, 1 - сотрудник СБ 
 - Формирование отдела продаж (планирование, развитие отдела, постановка задач); - Выполнения плана продаж по развитию экваринговой и банкоматной сети; - Составление бюджета расходов отдела (аренда, такелаж, расходные материалы); - Организация и контроль отдела в части оплаты/согласования договоров; страхование устройств. • Переговоры с ключевыми клиентами; - Прошел путь от рядового менеджера до руководителя группы; - 8 сотрудников в подчинении (срок на руководящей позиции 2 года). 
 Разработка подсистемы для работы с индексацией видеопотоков. По сути - админка для работы с аналитикой видеопотоков. Работаем над несколькими версиями: старая - использует groovy (grails), spring, нативные запросы SQL. Новая версия - java 11, spring, hibernate, RabbitMQ 
 Проекты: - Участвовал в разработке проекта  банк Бизнес Онлайн - Московская биржа (разработка внутренней системы мониторинга) Задачи: - Доработкой ролевой модели (написание контроллеров, сервисов для новой бизнес логики) - Корректировка схем базы данных (добавление новых таблиц, столбцов) - "Реанимация" проекта - т.к. проект около года ожидал продолжения работ, то многие доступы и API смежных программ изменились и было необходимо восстановить их работу - Реализация новой функциональности приложения - Программирование новой логики в ядре приложения (например: возможность автоматической перезагрузки приложения, адаптация стандартного многопоточного кода к работе с конкретным биржевым терминалом, корректное получение и отправка транзакций на терминалы биржи) - Создание ролевой модели - Добавление новых таблиц в БД, создание для них контроллеров, сервисов, слоя ДАО Стек технологий: : Java 8, Spring, Hibernate, Docker, Gradle, Jenkins 
 Проект: Поддержка и развитие проекта ГИС Торги (входит в состав проектов ГосУслуги) - площадка для торгов объектами собственности для юр. лиц. Платформа основана на 20 микросервисах с нагрузкой в диапазоне 400-1000 PRS. Задачи: - Обеспечивал работоспособность системы из более 20 микросервисов. - Увеличил скорость выполнения запроса более чем в 40 раз (с 26 до 0.6 секунды). - Имел опыт полного цикла разработки сервиса от этапа сбора требований до выведения сервиса в прод. - Фасилитировал меж. командное взаимодействие увеличив на 10% скорость работы по инцидентам. Стек технологий: Java 11 Spring, Docker, K8s, Kafka, Mockito, JUnit, Graddle 
 Проект: Разработка и поддержка EPR системы (CRM, документооборот, товароучет, маркетинг) для крупного производителя нефтехимической продукции, оптимизации работы отдела прода², склада, логистики. Разработка и поддержка внутренних инструментов для оптимизации бизнес процессов. Задачи: - Инициировал и провел частичный распил монолита на микросервисы, что позволило масштабировать микросервис и избавиться от бутылочного горлышка при пиковых нагрузках на сервис. - Создавал и поддерЖивал документацию к внутренним API, что позволило увеличить прибыль компании на 7% за счет интеграции с системами дистрибьюции клиентов компании. - Стал экспертом в специфическом месте приложения компании, лидировал создание новых фичей в этом сегменте с целью достижения долгосрочных стратегических целей компании. Стек технологий: Java 11, Spring Framework (Web, Boot, Security, Data, Cloud), PostgreSQL, Hibernate, Kafka, Docker, Maven, Lombok, Slf4j, Swagger, Liquibase, Junit, Trello/Jira., Git Lab 
 Java разработчик Центральный Аппарат / Блок "Технологии" / Департамент ИТ блока "Транзакционный банкинг В2С" / Управление ИТ "Платежи и переводы" / Платежи. Фронт Работа в команде "автоплатежи", "объектная модель" в рамках  банк Онлайн. Завершил миграцию на новую версию платформы на 20,1. Разработка на ЕФС платформе, миграция на Openshift с WebSpher-ы, реализация фич в рамках релиза, исправление багов, написание тестов юнит и интеграционных, ревью кода. Стэк: Java 8/11, Spring/SpringBoot, Maven, Jenkins, Openshift, Rest, Kafka, BitBucket, WebShera, SoWa, Istio и т. д. - Интеграция с другими банками системы - Разработка микросервисной архитектуры - Разработка новых функциональных возможностей - Оптимизация баз данных - Рефакторинг кода - Проведение код-ревью - Работа OpenShift 
 Ведущий разработчик Проект -  банк, задачи: Написание сервисов в рамках микросервисной архитектуры. Стэк: Kafka, Postgress, Openshift, Java 11, Jenkins, Maven, BitBucket, Kubernetes, LiquidBase.… - Разработка программного обеспечения - Формирование ТЗ вместе с аналитиком. - Написание запросов в базы данных - Написание REST- контроллеров, реализация бизнес логики - Проведение ревью кода - Использование фреймворков - Покрытие тестами написанного кода. - Сопровождение релизов на стендах Причина ухода: проект был закрыт в связи отсутствием бюджетирования. Новые проекты компания предоставить не смогла. 
 Последний проект  банка: Последней проект занимался интеграцией и обработкой всей информации по кредитам юр и физ. лиц работающих со сбербанком. Сбор информации и отправка ее на внешние источники. Формирование файлов, с учетом требований принимающей стороны. Проект состоял из 22 сервисов, общения между собой на кафке, опеншифт, ДПМ, битбакет, джава 11, спрингбут, юнитесты, сборка джобов. Все это входило в мои обязанностями. Завершил работу на проекте в связи с завершением основного производственного периода. Предыдущий проект: онлайн-система для создания отчетов об оценке недвижимости. Простая и удобная форма для составления Отчета об оценки в соответствиями с ФСО и требованиями Банков, проверка ошибок перед отправкой в банк, интеллектуальная система контроля качества, калькуляция расчетов, Online предоставление отчета в Банк, передача отчета в электронном виде, подписанный ЭЦП от оценщика в Банк и прочее Обязанности: Поддержка старых, реализация новых Rest-контроллеров, работа с Java кодом, доработка существующего функционала (в т.ч. исправления по инцидентам, переданных поддержкой), разработка сервисного слоя с реализацией бизнес-логики, проектирование DTO и сущностей БД, написание SQL-запросов к БД с целью выборки статистики по разным параметрам, не боюсь вынуть из постановщика задачи душу, если что-то непонятно. Если вижу, как сделать лучше — предлагаю) Изученные технологии: Java 8/11, Spring Framefowk (web, boot, security, data), Hibernate ORM, Lombok, MySQL, Maven, Github, JUnit, Опыт работы с web-сервисами обмена данными REST, Опыт работы с различными представлениями данных (JSON, XML), знание SQL запросов, использование в работе принципов MVC и прочее.. В общем и целом, технологии изучаются по мере необходимости на проекте, готов к изучению нового и решению сложных задач. Для связи предпочитаю телеграмм или ватсап. 
 Проект: Программное обеспечение ГЛОСАВ. ПО ГЛОСАВ – это комплексный программный продукт, система GPS и ГЛОНАСС мониторинга транспорта, которая имеет гибкий и обширный функционал, с различными вариантами конфигураций. Задачи: Разработка фич. Обработка различных метрик. устройство передачи информации между машинами и клиентами. Разработка высоконагруженных компонентов. Разработка модульных и интеграционных текстов. Стек: Java, Kotlin, XML, SQL, SCRUM, GIT, JDBC, SOAP, WSDL, Spring Framework, JUnit, Kafka, RabbitMQ, Redis, Spark, Apache Strom, MongoDB, Cassandra, ElasticSearch, Oracle, PostgreSQL. 
 Спроектированы и разработаны компоненты системы/ Разработка модульных и интеграционных тестов. Спроектирована и развита интеграция с маркетом товаров.ру. Разработан сервис алгоритмов классификатора товаров. Взял на себя инициативу начать миграцию старых компонентов системы с Java на Kotlin, с JDBC на Spring. Стек: Java, Kotlin, XML, SQL, SCRUM, GIT, JDBC, SOAP, WSDL, Spring Framework, JUnit, Kafka, RabbitMQ, Redis, Spark, Apache Strom, MongoDB, Cassandra, ElasticSearch, Oracle, PostgreSQL 
 Спроектированы и разработаны компоненты уровня интеграции. Разработка модульных и интеграционных тестов. Помогли бизнес-аналитикам разработать спецификацию требований. Устранена множественная утечка памяти в приложении. Интегрировали приложение с Jira. Кандидат покинул сбербанк в связи с переводом на нерелевантный проект. Стек: Java, Kotlin, XML, SQL, SCRUM, GIT, JDBC, SOAP, WSDL, Spring Framework, JUnit, Kafka, RabbitMQ, Redis, Spark, Apache Strom, MongoDB, Cassandra, ElasticSearch, Oracle, PostgreSQL 
 Спроектированы и разработаны компоненты системы. Участвовал в обсуждении спецификаций проектов клиентов и деталей реализации. Спроектирован и разработан модуль поиска адресов, учетных записей пользователей с использованием Apache Solr. Оптимизирован тяжелый SQL-запрос. Наставничество младших членов команды. Стек: Java, Kotlin, XML, SQL, SCRUM, GIT, JDBC, SOAP, WSDL, Spring Framework, JUnit, Kafka, RabbitMQ, Redis, Spark, Apache Strom, MongoDB, Cassandra, ElasticSearch, Oracle, PostgreSQL 
 Разработка платформы по предоставлению услуг рассылок для крупных российских операторов связи + вспомогательные утилиты для основного проекта Задачи: Работа с библиотекой Bouncy Castle Java Cryptography API и создание утилиты для расшифровки файлов данных SIM-карт Работа с Zabbix API для создания библиотеки, взаимодействующей с системой мониторинга Zabbix Создание документации с использованием Swagger и написание документации по новым методам для базы знаний Перевод функционала внутренних проектов на Java 17 и SpringBoot 3 Работа с Liquibase и реализация миграций баз данных Работа с БД Apache Cassandra Докеризация внутренних проектов Написание нового функционала и новых методов, а также поддержка существующего функционала Написание юнит-тестов и интеграционных тестов Команда состоит из 1 Team lead'а и 1 Backend - разработчика Стек: Java 11-17, SpringBoot, Maven, GitLab, Hazelcast (аналог Apache Kafka), Apache Ignite, Apache Cassandra, ClickHouse, Zabbix, Docker, Teamcity, Youtrack, Liquibase 
 Создание систем мониторинга для операторов связи (по запросу госсектора) Задачи: Разработка, тестирование и отладка программ на основе анализа математических моделей и алгоритмов решения экономических и других задач Разработка технологий решения задачи по всем этапам обработки информации Разработка инструкции по работе с программами, оформление необходимой технологической документации Проведение корректировки разработанной программы на основе анализа выходных данных Разработка и поддержка проекта как на Java, так и на Angular Перенос функционала из старой версии продукта: фронт - с JSF на Angular, бэк - с Java 1.7 на Java 11 Устранение багов различной степени сложности, как на бэке, так и на фронте Работа с Maven и JBoss/WildFly по настройке и поднятию проекта Написание unit-тестов Кроссфункциональная команда из 20 специалистов Стек: Java 11, Spring Framework (Core, Data, Boot, Security, Web), JPA/Hibernate, Maven, SVN, PostgreSQL, Lombok, Boss/WildFly, Angular, Hazelcast 
 Создание сервиса документации (внутренний проект) Задачи: Работа с библиотекой Apache POI: создание и формирование электронных excel документов на основе введенных пользователем данных, а также реализация функционала для загрузки пользователем своих шаблонов документов и накладных, автоматическое их заполнение. Преобразование созданных или загруженных документов в другие форматы Работа с PostgreSQL: написание запросов для выборки данных из БД Работа с библиотекой MapStruct: оптимизация имеющихся мапперов и написание новых для корректной работы сервисов Написание unit-тестов Code-review Стек: Java 8, Spring Framework (Core, Data, Boot, Security, Web), JPA/Hibernate, Maven, Git, PostgreSQL, Lombok 
 Технологии: Java 11/17, Spring Boot 2/3, webFlux, Openshift, jenkins, Postgres, Kafka, Mockito, jUnit, Maven, ELK Проект: - Разработка внутренней системой связанной с “e-commerce”, которая связывает Product owner'а с владельцами каналов продаж - Разработка back-end`a для обслуживания клиента в отделениях  банка. - Разработка сервиса интеграций для frontend приложения, для агрегации данных из сторонних сервисов и передачи их на frontend. Что делал на проектах: - разрабатывал новый функционал - проектировал REST-api - занимался исправлением багов - покрывал проект юнит-тестами (Mockito, jUnit) - проводил обсуждение аналитики, указывал на возможные проблемы, предлагал пути решения - работал в команде, проходил и проводил code-review - проводил технические собеседования, оценивал кандидатов 
 Технологии: Java 11, Spring WebFlux, WebClient, Netty, Docker, Spring Security, Redis, Elasticsearch, JWT, Mockito, jUnit, Maven,GitLab, Kubernetes, ELK Проект: Разработка back-end`a для обслуживания мобильного приложения Спортмастера Что делал на проектах: - использовал реактивные подходы в работе - разрабатывал новый функционал - занимался исправлением багов - покрывал проект юнит-тестами (Mockito, jUnit) - работал в команде, проходил и проводил code-review Ушел из проекта, потому что проект перешел на стадию поддержки к другой команде 
 Технологии: Java 8, Spring Boot, TomCat, Docker, JDBC, Postgres, MsSQL, Maven, GitLab, Mockito, jUnit, Kubernetes, Swagger UI (OpenAPI) Проект: Разработка сервиса для формирования отчетов для оценки успешности внедрения DevOps практик внутри компании Diasoft на основе метрик DevOps Что делал на проектах: - занимался оптимизацией SQL запросов EXPLAIN ANALYZE - писал сложные SQL - проектировал RESTful API - покрывал проект юнит-тестами (Mockito, jUnit) - работал в команде, проходил и проводил code-review На последнем проекте работал в одиночку, в связи с чем решил уйти с проекта, чтобы продолжить свое развитие в качестве технического специалиста 
 Разработка на Java, Groovy сложных информационных систем с использованием Camunda 7, микросервисов, брокеров сообщений. Реализация взаимодействия по СМЭВ с ФОИВ и другими госструктурами. Интеграция со сторонними сервисами. Руководство командой из 5 человек. Декомпозиция задач из ТЗ, постановка задач разработчикам, оценка и контроль сроков исполнения. Достижения: в сжатые сроки разработка и вывод сервиса в промышленную эксплуатацию, устранение замечаний заказчика во время ОЭ, прохождение приёмочных испытаний, поддержка сервиса на проде. 
 Java Developer. Разработка серверных компонентов веб-приложений, оптимизация существующих программных продуктов. Разработка web-интерфейса дистанционной системы контроля и управления серверных (кондиционеры, электророзетки, видеонаблюдение, датчики). Разработка программных модулей корпоративной АИС. Стек технологий: Java core, Java EE, Spring, JDBC, MySQL, Postgres, Apache Tomcat, Batch, Maven, Gradle, Git, Linux 
Разработка на Java продуктов для ведущих страховых компаний (фронт-офисы). Устранение багов в существующих проектах. Технологии разработки: Клиентская часть - GWT Серверная часть - Java 8 ORM - EclipseLink , Система контроля версий - CVS
 Проектирование и разработка приложений на микросервисной архитектуре Разработка MDM-системы Покрытие приложения тестами Проведение ревью кода Java, Spring Framework, Hadoop, Redis, Docker, Spring Cloud, REST, PostgreSQL, Apache Maven, MongoDB, Git, SQL, RabbitMQ, Webflux 
Менторство над студентами, выполнение ревью кода. Ассистирование в разработке дипломных проектов
Реализация государственных программ для казначейства, прокуратуры. Разработка CRM системы. Ревью кода 
Обучение студентов программированию на Java, Spring Framework
 Разработка банковского ПО, разработка системы контроля качества данных (front-end и back-end). Разработка микросервисов 
 Разработка back-end части программы «городские парковки», Разработка back-end части мессенджера «Диалог-М», разработка админки мессенджера «Диалог-М». 
 Обслуживание дебетовых карт клиентов Задачи: Миграция сервисов в кубер Бизнес-задачи Менторинг новых сотрудников Добавление нового функционала Поддержка Настройка мониторинга Команда состоит из 5 Backend - разработчиков, аналитика, QA - специалиста, DevOps - специалиста и Project менеджера Стек : Java 11-17, Kotlin, PostgreSQL, Flyway, Spring (Boot, Web, Data, Integration), ArtemisMQ, Junit 4-5, Mockito, WireMock, TestContainers, Gradle, Maven, Grafana, Kubernetes, ActiveMQ, микросервисная архитектура 
 Система пополнения складов для внутренних сотрудников Задачи: Согласование требований с бизнесом Продумывание архитектуры решения Документирование Менеджмент задач между исполнителями и разработка решения  ирование и поддержка Оптимизация стабильности приложения Добавление на все компоненты метрики для вывода в графане Создание возможность горизонтально масштабировать приложение и основную бизнес логику Оптимизирование опаздывающие крон джобы с 3х до 1ч Логистика Добавление трассировки Причина ухода: не понравилась система мотивации и оценки сотрудников Стек: Java 11,17, Postgres, Liquibase, MyBatis, Hibernate, Spring (Boot, Web, Data), Junit 4-5, Mockito, WireMock, TestContainers, Arcanum, Grafana, микросервисная архитектура 
 Создание Rest API для интеграции внутренних и внешних систем банка на основе микросервисной архитектуры. Задачи: Создание новых сервисов Продумывание архитектуры взаимодействия между приложениями Реализация решения Выкат сервиса в рабочую среду Поддержка функционала Разбор состояния приложения в рабочей среде Баг фиксинг Менторинг новых сотрудников Стек: Java 8 - 11, Spring (Boot, Mvc), Spring Cloud (Gateway, Eureka, Config Server, OpenFeign), Spring scheduler, shedlock, Kafka, MongoDB, MySQL, Spring Data, Oracle, Redis, Junit4, Mockito, Rest Assured, WireMock, TestContainers, Docker, Kubernetes, Maven, GitLab CI, Jenkins, Vault, GrayLog, Grafana, Prometheus, Mapstruct, Project Reactor, Spring WebFlux, Spring Data R2DBC, Liquibase 
 1. Проект веб-сервиса для прогнозирования налоговых данных. Заказчик: ПАО  банк Стек: Java 11, PostgreSQL, Liquibase, Maven, Spring Boot, Hibernate, RabbitMQ, Jenkins, K8s 2. Big Data проект для сбора аналитической информации из системы Hadoop и создания отчетностей. Заказчик: ПАО  банк Стек: Java 11, Scala, Spark, Hadoop, PostgreSQL, Maven, Spring Boot, Spring Cloud, JOOQ, Apache Kafka, Jenkins, Openshift, Elasticsearch. Обязанности на проекте: - Разработка общей архитектуры программного продукта - Разработка и поддержка микросервисов - Разработка функционала запуска Spark-задач - Разработка уведомлений между сервисами - Реализация статусной модели - Разработка функционала редактирования - Поддержка микросервиса на Scala, Spark - Настройка и поддержка CI/CD - Поддержка сервисов в Openshift Дополнительная ответственность в компании: - Менторинг - Проводил one-to-one и perfomance review встречи - Onboarding новых членов команды 
 Проектирование, создание и сопровождение микросервисов платформы NLP (виртуальный ассистент) Задачи: Создание протоколов  ирование Код ревью Поддержка Команда состоит из 5 backend - разработчиков Достижение: выявление и устранение багов прошлой версии виртуального ассистента Стек: Java17, Kotlin, Spring, Spring Webflux, Reactor, Kafka, REST, gRPC, Ignite, Oracle, Postgres, jOOQ, R2DBC, OpenShift 
 Создание МИС (медицинская информационная система) регионального уровня с поддержкой стандартов IHE и интеграцией с федеральными сервисами Стек: Web UI, БД, WS, Spring, шина HL7 Разработка корпоративных веб-порталов Стек: Wicket, кастомные компоненты, JQuery, JDBI, PostgreSQL, WS, WSS, Spring 
 Создание автоматизированной системы для управления кабельным телевидением Задачи: Анализ требований и спецификаций Проектирование системы Выбор технологий Разработка и тестирование Внедрение и поддержка 
 Разработка и тестирование библиотеки для работы с XML Разработка адаптера к Intel VTune для профилирования java-кода Задачи: Проектирование архитектуры Разработка  ирование библиотеки и адаптера Интеграция в проект Документация и поддержка 
 Мы разрабатывали интеграции для различных компаний, используя микросервисы и монолит. Основной проект включал в себя разделение монолита на сервисы и адаптацию архитектуры. Вместе с руководителем команды мы провели настройку процессов и интеграций. Обязанности: - Разработка нового и поддержка существующего функционала сервиса - Баг фикс - Создание новых сервисов - Написание алгоритмов - Рефакторинг кода - Работа с базой данных - Оптимизация решений - Взаимодействие с командой тестирования и отделом аналитики - Написание Unit тестов; - Проведение code-review. - Покрытие кода тестами. Стек технологий: Java 11, Spring Framework (Boot, Data JPA, Security), Mapstruct, Kafka, Lombok, PostgreSQL, JUnit, Maven, Docker, GitLab 
 - Cоздание "Конструктор шаблонов" клиент-серверное приложение для создания шаблонов на основе которых будет проводиться конвертация xml в pdf/a3 - Cоздание библиотеки генерации pdf/a3 - Доработка системы визуализации ЭД - Cоздание распределенной системы публикации шаблонов - Cоздание клиент-серверное приложение для генерации формализованного документа (ведение разработчика) Стек технологий: Spring Boot, Java – 8-21, Helidon, PostgresSql, Linux RedHat/Alt/Debian, Git, Drone, Docker, RabbitMQ, Hibernate, Kafka 
 Проект: Перенос аналитических выкладок в кодовую базу scala под обработку на apache spark batch. Команда исследовала зависимость данных, собирала статистику и расчеты. Переносили всю информацию в БД. Доработка проекта ЛизаАлерт - поиск потерявшихся людей по стране. Задачи: - Перенос данных в БД и создание связей между ними - Рефакторинг кода - Доработка модели системы Стек технологий: Java 8, Spring Framework (Boot, Data, Security, Oauth), PostgreSQL, Hivee, Hibernate, Docker, K8s 
 Разработка программного обеспечения для внутреннего использования. Стэк: - Java 8/11; - СУБД PostgreSQL - ORM Hibernate 5, ORM EclipseLink, MyBatis; - Vaadin flow 14.1.16; - Spring (Data, Security), Spring boot. 
 Проект на микросервисной архитектуре, реализация документооборота с контрагентами, интеграция с ФНС, взаимодействие и отправка отчётности. - Писал код согласно поставленным задачам и покрывал модульными тестами. - Оценка и обсуждение задач в рамках грумминга. - Код ревью коллег. - Техническое сопровождение. - Работы с БД (переход с oracle на postgres). Стек технологий: Java, Spring Boot, PostgreSQL (ранее Oracle), Maven, Kafka, REST API 
 Проект 1: Интеграционная шина для автоматизации процессов взаимодействия между сервисами государственных структур в части взыскания задолженностей с неплательщиков. Интеграционная шина разрабатывалась для организации взаимодействия с гос. службами, приема/отправки сообщений с целью их последующей обработки, валидации и сохранении в БД. Агрегирование данных и формировании отчетов. Стек технологий: Java 17, Spring Boot, Spring Security, Spring Data, Spring Web, Hibernate ORM, PostgreSQL, GitLab, Swagger, Lombok, Junit, Mockito, MyBatis, RabbitMQ Проект 2: Система предназначенная для подготовки и продвижения документов в государственных структурах (электронный документооборот). Автоматизация совместной работы над документами, их согласования, утверждения и контроля за исполнением обязательств документа. Что делал: реализация новых эндпоинтов, написание сервисов реализующих бизнес логику и доработка существующих, создание сущностей и формирование связей между ними, написание sql скриптов, модульные тесты, рефакторинг кода, правка багов, код ревью. Стек технологий: Java 17, Spring MVC, Spring Boot, Spring Data, Spring Security, Spring Feign, Maven, Fluentd, RabbitMQ 
 Задачи: - Добавление новых эндпоинтов и поддержка старых. - Реализация service слоя и бизнес-логики. - Проектирование DTO, сущностей БД и их mapping. - Покрытие кода тестами: Unit. - Поддержка существующего кода и оптимизация работы приложения. - Написание SQL-запросов к БД. Стек технологий: -Java 8, Maven -Технологии и фреймворки: Spring Framework (core, web, boot, data, MVC), Hibernate ORM, Lombok, MapStruct -База данных: PostgreSQL -Инструменты тестирования: JUnit, Mockito -IDE: Intellij Idea -Контроль версий: Git, GitLab 
 Проект: Разработка платформы для "РЖД" по программе ипортозамещения. Автоматическое управление сортировочными станциями, управление движением поездов на сортировочных станциях, управления отчетов о передвижение грузов. Платформа основана на 33 микросервисах, которые предполагают нагрузку около 100 RPS, Задачи: - Распределение задач - Проведение Scrum собраний - Снятие требований от заказчика - Обсуждение приоритетов с PO - Планирование реализация нового функционала - Код ревью - Поддержка продакшна - Помочь при внедрения ПО Стек: Java 11, Spring Framework (Boot, Web, Cloud), Kafka, Kotlin, PostgreSQL, K8s, Docker, Graddle, GitLab, Junit, Mockito, Jenkins, Jook 
 Проект: Разработка высоконагруженного приложения для пересылки B2P СМС, MMS, E-mail и пуш уведомлений. Задачи: - Рефакторинг кода - Разработка нового функционала - Код ревью - Оценка задач - Поддержка продакшн системы - Юнит и интеграционное тестирование Стек: Java 8-11, Kotlin, Spring Boot, Kafka, Redis, PostgreSQL, Docker, K8s, RMI 
 Проект: Составление кредитных договоров для крупных кредиторов (Лукойл, Газпром и т.д.) Задачи: - Написание кода - Оценка задач - Выставление приоритетов по задачам для команды - Рефакторинг кода - Код ревью - Юни и интеграционное тестирование Стек: Java 8-11, Spring Framework (Boot, Data, Security, MVC, AOP), Kafka, Oracle, Tomcat, Git, Maven 
 Проект: Разработка платфоры для сборки KPI промоутеров для врачей. Задачи: - Онбординг студентов на проект - Реализовали проект без задержке - Написание кода - Реализация связей с БД - Структуризация БД Стек: Java 8, Spring Framewotk (Boot, Data, Outh), Big Data, Scala, Apache Spark, Hadoop, Kafka, Impala, PostgreSQL 
Работал на проекте, специализирующимся на разработке/поддержке сервисов безопасности(сервисы аутентификации и авторизации, gateway и другие) на микросервисной архитектуре. Участвовал в разработке/поддержке таких микросервисов, как: - gateway системы банка - Сервис взаимодействия с ЕСИА - Универсальный сервис подписи - Доработка общебанковских стартеров для логирования, аудита и т.д. Изначально устроился на позицию разработчика, был повышен до руководителя разработки команды из 7 разработчиков и, в последствии, стал техлидом команды. Будучи разработчиком занимался: - разработкой и поддержкой микросервисов - оптимизацией производительности и прохожденим нагрузочного тестирования - покрытием тестами не менее чем на 75% каждого из микросервисов - соблюдением нефункциональных требований На позиции техлида в обязанности входило: - Найм, онбординг разработчиков - Декомпозиция и распределение задач между членами команды - Оценка качества проделанной работы разработчиками - Заведение в бэклог технических задач на развитие - Контроль соблюдения сроков выполнения командой квартальных задач Стэк: -Java 11/17 -Spring Framework (Boot, Web, Data, Webflux, Test) -Spring Cloud (Config, Feign) -PostgreSQL, Liquibase, Hibernate -CI/CD (Jenkins, TeamCity) -Junit, Mockito, Spring Tests, Testcontainers -Maven, Gradle -Jmeter, VisualVM -Prometheus, Micrometer -Gitlab, Bitbucket -Docker -IBM MQ, Kafka -Maven, Gradle -ELK, Jagger, Swagger
Проект: Разработка внутренней ERP системы на основе микросервисной архитектуры. Обязанности: - Проектирование сущностей и связей между сущностями в БД - Разработка элементов сервисного слоя с реализацией бизнес-логики - Разработка и поддержка микросервисов - Переход с монолита на микросервисы - Unit тестирование Стэк приложения: - Java 11 - Spring Framework (Web, Boot, Data, Security, Actuator) - Spring Cloud (EurekaServer, Ribbon, Feign, Config, Gateway, Sleuth) - Hibernate, PostgreSQL, Liquibase - Mockito, jUnit5 - Gitlab, Docker Swarm - Kafka, ELK, Swagger, Maven, Lombok 
Разработка Java-приложений(desktop, веб-сервисы). Участие в митингах, оценка трудозатрат. Проектирование архитектуры. Работа с CI/CD. Код-ревью. Технологии/фреймворки: - Java(8, 11) - JBoss(Wildfly) - EJB - JPA(Hiberante) - Spring Boot - JUnit - Flyway, Liquibase - БД: PostgreSQL, Oracle DB - ActiveMQ - Redis - Docker - Neo4j - PredictionIO Проекты: - Сервис интерактивных презентаций Пользователь с помощью мобильного приложения может загружать "интерактивные презентации" — набор экранов с информацией, объединенных некоторой логикой переходов между ними. Цель этих презентаций может быть различной — интерактивные инструкции, опросники, информационные брошюры. Презентации создаются администратором с помощью веб-интерфейса в специальном конструкторе. Задачи: реализация серверной части приложения - Система учета алкогольной продукции для крупного ретейла Система предоставляет API для постановки/снятия со складского учета алкогольной продукции, а также обеспечивает проведение ряда бизнесс-процессов, связанных с реализацией товара. Система интегрируется с ЕГАИС и другими системами заказчика. Задачи: разработка серверной части приложения - Скоринговый сервис для автострахования В основе сервиса лежит математическая модель, с помощью которой на основе данных телеметрии можно вывести скоринговый балл, характеризующий стиль вождения клиента. В дальнейшем на основе этой оценки страховая компания может предлагать определенные тарифы для услуг автострахования. Задачи: реализация серверной части приложения, декомпозиция и оценка задач - Сервис расписания корпоративного автотранспорта Пользователь с помощью корпоративного мобильного приложения может отслеживать расписание движения служебного транспорта — в том числе в реальном времени видеть положение автобусов на карте. Администратор в АРМ может редактировать маршруты, назначать автобусы на конкретные маршруты, а также при необходимости корректировать расписание. Задачи: реализация серверной части приложения, декомпозиция и оценка задач, развертывание системы на дев стендах и стендах заказчика, написание документации для системных администраторов, проработка и реализация алгоритмов для бизнесс-процессов. - Сервис подачи рацпредложений Пользователь с помощью корпоративного мобильного приложения может подавать на рассмотрение различные идеи по улучшению быта/рабочих условий/повышения эргономики/улучшения качества труда и тд. Также пользователи могут видеть предложения друг друга и поддерживать понравившиеся. Администратор через специальный АРМ может просматривать предложения, комментировать, а также принимать или отклонять их. Задачи: реализация серверной части приложения, декомпозиция и оценка задач, развертывание системы на дев стендах и стендах заказчика, написание документации для системных администраторов - Сервис бронирования путевок Пользователь с помощью корпоративного мобильного приложения может подавать заявки на санаторно-курортное лечение. Администраторы могут просматривать заявки, а также редактировать наполнение справочников — мест отдыха, сезонов, стоймостей путевок и тд Задачи: реализация серверной части приложения, декомпозиция и оценка задач, развертывание системы на дев стендах и стендах заказчика, написание документации для системных администраторов - Рекомендательная система для крупной сети общепита Система предназначена для подбора рекомендаций для клиентов сети общепита на основе соответствия товаров друг другу. Задачи: анализ данных, выдвижение и обсуждение гипотез, написание запросов к БД, написание дополнительных утилит. - Система анализа данных Система, позволяющая пользователям, используя специальный конструктор, пропускать данные через различные блоки обработки и фильтрации. Каждый блок выполняет отдельную операцию реляционной алгебры (выборка, объединение, пересечение, разность и пр). Итог такого пайплайна записывается в озеро данных. Задачи: реализация серверной части приложения, декомпозиция и оценка задач
 Проект: Образовательная Платформа  класс - Приложение для школьников, оно помогает учителю построить персонализированную образовательную траекторию для ребёнка. Например, программа смотрит, что у ученика получается лучше всего и по этим предметам (основываясь на успехе и увлечениях ученика) дает все более сложные задания, а неинтересные для ученика поддерживаются на приемлемом уровне Разрабатывается с 2017 года, поддерживается различными государственными программами по развитию образования. Задачи: - Добавление новых фич. - bug-fixing - ревью кода - рефакторинг кода; - оптимизация методов - Нагрузочное тестирование Стек технологий: Java 11, Spring Framework (Boot), PostgreSQL, Bitbacket, JDBC, Java 8, REST/JSON , GraphQL, Maven, Log4j 
 Проект: Разработка инфраструктурной части веб-приложения на основе микросервисной архитектуры информационного портала для учащихся 8-11-го классов. Проект подразумевает разработку приложения, решающего проблему образовательного характера, то есть дает учащимся дополнительную возможность проверить свои знания. Задачи: - реализация back-end для клиентского сервиса; - частичная реализация front-end; - разработка рест-контроллеров; - написание модульных и интеграционных тестов; - рефакторинг кода; - ревью кода - Писал документации/комментарии по разработке. - bug-fixing Стек технологий: Java 8, Spring Framework (Core, MVC, Boot, Data, Security), PostgreSQL, Apache Kafka, Git, Hibernate ORM, HQL, REST/JSON, Maven, Log4j 
 Проект: Разработка системы для проработки отчетов, бизнес задач и требований, которая по функционала похожа на Битрикс24. Платформа основана на 10 сервисах, которые предполагают нагрузку около 100 RPS. Задачи: - Разработка новых сервисов - Развитие архитектуры на проекте - Отладка и оптимизация сервисов - Юнит и интеграционное тестирование - Создание и ведение документации - Настройка инструементов мониторинга - Анализ логов - Миграция БД Достижения: - Разрабатываю сервис авторизации и выдачи ролевой модели. Использовал KeyCloak и JWT для регистрации. - Разрабатываю data access manager с использованием Apache Drill. Стек: Java 11-17, Spring Framework (Security, Cloud, AOP, Outh, WebFlux), Kafka, K8s, Docker, Kubernetes, Vanilla, Postgres, Stream API 
 Проект: Разработка системы для обработки выдачи и оформления потребительских кредитов. Система основанна на микросервисной архитектуре, которая предполагала 300.000 RPS. - Написание новых связей - Рефакторинг кода - Внедрение нового функционала, написание новой логики и проброс ее на фронт. - Написание DDL таблиц в базу данных - Проходил Код ревью - Проводил миграцию базы данных с помощью сервиса который написал и задеплоил в промышленый контур. Сервис вытягивал данные со старой базы и сохранял в новую. Все было запечатанно тестами и описана документация по процессу. Команда состояла из 17 специалистов - 4 Backend разработчиков, 2 QA специалистов, 2 Аналитиков, Product Owner`a, 6 DevOps инженеров, 2 Frontend разработчиков Стек: Java 11, Spring Framework, Docker, K8s, Hibernate, Confluence , Jira, Linux Ubuntu, PostgreSQL, Jenkins, Ansible, Bitbucket 
 Разработка Spring Boot сервисов в микросервисной архитектуре; Работа с большими объемами данных, балансировка нагрузки; Создание REST API, SOAP, интеграция с банковскими системами (Kafka); Написание интеграционных и unit-тестов, немного DevOps; Стек: Java 17, Spring, Spring Boot, Hibernate, Kafka, Gradle/Maven, Git, Jenkins, Docker, Kubernetes, OpenShift, Ansible. 
 Разработка интернет-банка (&gt;500 000 пользователей) из ТОП-10; Создание микросервисов на Java, Spring, React; Создание REST API, интеграция с банковскими системами; Разработка распределенной системы журнализации событий на Elasticsearch Стек: Java, Spring, React, Hibernate, Git, Tomcat/WebLogic, Oracle/Postgres. 
 SberData Project - Разработка высоконагруженного транспортера данных с использованием Kafka Streams Микросервисы разрабатывали с нуля. - Сборка с помощью Gradle - Java 17 - PostgreSQL - Пакет в образе Docker - Поды в OpenShift - Протокол безопасности Kerberos 
 - Поддержка существующих проектов разного характера - Участие в обсуждении новых проектов, анализ требований и сроков - Разработка Java, Spring, ООП 
 На проекте “ банка” занимается разработкой внешней системы "Торговые операции" с функционалом доступа к базе данных для отслеживания статусов текущих операций пользователей. Мои обязанности: • Написание микросервисной архитектуры; • Реализация доступа клиентов к веб-сервису; • Поддержка существующего функционала; • Работа с БД; • Разработка интеграционных модулей; • Рефакторинг кода; • Написание модульных и интеграционных тестов; • Проведение код ревью Стек технологий: Java 11, Spring Framework (web, boot), Apache Maven, Apache Kafka, OpenShift, Git, BitBucket, Lombok 
 На проекте занимался разработкой платформы для дистанционного банковского обслуживания клиентов Банка. Система позволяет клиентам получить информацию о банковских продуктах (кредиты, депозиты, карты) и совершать платежи. Мои обязанности: • Написание и поддержка нового функционала; • Разработка новых фич; • Работа с БД; • Рефакторинг кода; • Баг фикс; • Написание юнит тестов; • Проведение код ревью Стек технологий: Java 11-17, Spring (Web, Boot, Data), Apache Kafka, Apache Maven, JDBC, Hibernate, K8s, Docker, PostgreSQL, SQL, JUnit, Git, GitLab, Jira, Confluence 
 На проекте занимался разработкой приложения онлайн-каталога электронных запчастей (EPC) для автомобильной промышленности. Мои Обязанности: • Разработка нового функционала; • Внедрение и поддержка эндпоинтов; • Написание технической документации; • Написание модульных и интеграционных тестов; • Рефакторинг кодовой базы; • Участие код-ревью Стек технологий: Java, Spring (Boot, Data), Apache Kafka, Hibernate, MySQL, JUnit, Mockito, Git 
 Проект, в котором вел разработку сервисов для оказания услуг, связанных с кредитованием пользователей. В разработке и сопровождении порядка 14 микросервисов, отвечающих за услуги, такие как оформление анкет и заявок для получения кредитов онлайн и наличными. Мои Обязанности: • Реализация нового функционала; • Написание интеграционных и модульных тестов; • Баг фикс; • Миграция данных на новую версию Java; • Рефакторинг кода; • Реализация бизнес-логики • Участие код ревью; Стек технологий: Java, Spring Framework, RabbitMQ, Apache Maven, Hibernate, PostgreSQL, MongoDB, Docker, Kubernetes, JUnit, Jira Занимался разработкой системы, предназначенной для складской системы и реализации новых функциональных модулей для улучшения работы сотрудников склада. Мои обязанности: • Реализация рест-контроллеров; • Разработка сервисного слоя; • Работа с БД; • Рефакторинг кода; • Баг фикс Стек технологий: Java 8, Spring Framework, Apache Maven, Hibernate ORM, PostgreSQL, Lombok, Slack, GitLab, Trello 
 Сфера консультирования в инвестиционной области для внешних пользователей и всех вкладчиков  банка включает в себя оценку профиля, рекомендательную систему и управление брокерским портфелем. Функционал: - Интеграция сторонних сервисов; - Реализация новых фич; - Рефакторинг кода; - Написание скриптов для БД; - Проведение модульного и интеграционного тестирования; - Проводил нагрузочное тестирование; - Баг фиксинг. Стек технологий на проекте: Java 8-11, Spring Boot, Spring Data, Apache Kafka, Apache Maven, Liquibase, PostgreSQL, Hibernate, Kubernetes, Docker, OpenShift, intelliJ IDEA, CI/CD, REST, Junit, Jira, Jenkins, Gradle, JMeter, JProfiler 
 Проект NDA Функционал: - Написание чистого, структурированного кода в соответствии с ООП и лучшими практиками; - Проведение модульного и интеграционного тестирования, создание скриптов для баз данных, обеспечение адаптации новых разработчиков; - Обеспечение покрытия тестами на уровне не меньше 86%, проведение модульного и интеграционного тестирования; - Работа с большой микросервисной архитектурой (30+ микросервисов), реализация интеграции с сервисами. Стек технологий на проекте: Java 11 - 17, Spring Boot, Spring (Data, Cloud, Batch), Apache Maven, RabbitMQ, PostgreSQL, Redis, Hibernate, Docker, CI/CD, REST, Junit, Gradle Разработка ПО, поддержка существующих продуктов. Принимал участие в двух проектах для логистической кампании. 1. B2B портал, позволяющий отслеживать отправления, бронировать перевозки, генерировать настраиваемые отчеты. Работа с БД Oracle и хранимыми процедурами PL/SQL. 2. Для внутреннего проекта осуществлял миграцию кода с Java 8 на Java 11. Перенос приложения на новую версию Tomcat (6 -&gt; 9). 
Разработка ПО, администрирование. Принимал участие в разработке веб-приложений, предназначенных для автоматизации таких действий пользователя, как создание документов на основе шаблона; сбор сведений из баз данных для анализа пользователем; создание отчетов.
 Проект: Разработка системы взаимодействия с поставщиками   Маркета, которая предусматривает автоматизацию тендерной платформы для выбор лучших предложений. Задачи: Доработка системы, устранение багов. Повышение качества передовемой информации. Уточнение бизнес требований. Поддержка приложения. Написание новых фич. Разработка тендерной платформы. Стек: Java, Kotlin, Spring, k8s, Docker, Rancher, AWS, PostgreSQL, MySQL. 
 Проект: Разработка многоканальной коммуникационной платформы. Разработана и реализована обработка уведомлений об ошибках доставки электронной почты. Внедрил и поддержал интеграцию с другими программными системами внутри компании. Задачи: Доработка системы, устранение багов. Повышение качества передаваемой информации. Разработка системы отслеживания и категоризации ошибок. Проведение unit тестов. Решение сложных технических проблем. Проведение митапов, ретро-встреч. Развитие технических компетенций рядовых разработчиков; Решение нестандартных задач; Разработка стратегии развития проекта. Стек: Java 11, Spring Boot, Spring Cloud, Docker, Rancher, AWS, Kafka, PostgreSQL, MySQL 
 Проект: Проектирование и реализация процессинга платежей для онлайн-платформы финансовых услуг Стек: Java 8, microservices, Spring Boot, Spring Cloud, Docker, Kubernetes, Kafka, Camunda BPM 
 Проект: Стартап, предоставляющем решения для электронных кошельков и электронных платежей по всей Европе и России: - Залачи: Разработка и реализация веб-сервера для различных бизнес-функций, включая обмен валюты. Поддержание и модернизация устаревших систем. Стек: Java, Spring, PostgreSQL, Docker, Rancher. Кандидат покинул Profee.Lab в связи с некачественным построением процессов внутри компании. 
 Внедрили новые функции в RESTful API, разделили большую серверную службу на микросервисы. Задачи интеграции, улучшение производительности, проверка кода, поддержка производства. Cтек: Java SE 8, Spring 4, microservices, Spring Boot, Siren4J, PostgreSQL, Docker, Rancher, AWS (EC2, S3, RDS, DynamoDB), WSO2, OAuth2, Git, Maven, JUnit 4, Mockito, Hamcrest, Test containers, IntelliJ IDEA, LogEntries, Sentry, SignalFx, Atlassian Jira, Confluence, FishEye, Crucible, Bamboo. 
 Проекты: Система для внутреннего использования в банке. Система прогнозирования для высокоуровневого управления физическими денежными потоками. Задачи: Выполнена полноценная разработка (back-end). Интеграция с другими системами (с банковским ПО, а также с общебанковской системой аутентификации пользователей). Ревью кода и рефакторинг. Наставничество младших разработчиков. Стек: Java EE, IBM WebSphere Application Server, Spring, REST, JDBC, Oracle, web services, SOAP, XML, JavaScript, Flyway, Maven, Git, Jenkins 
 Выполнил комплексную разработку (интерфейс AngularJS и серверная часть Java EE) в нескольких проектах программного обеспечения: - управление корпоративными проектами и портфелем - массивная онлайн-система видеообучения Стек: Java EE, Tomcat, Hibernate, Spring, REST, TypeScript, AngularJS, BootstrapJS, JQuery 
 Проекты: Реализация бэкенд приложения по хранению и актуализации данных гражданина, с уведомлениями граждан о доступных им услугам с нуля до выхода прод в команде из 5 человек (2 разработчика) Региональный портал ГосУслуг. Задачи: Настройка интеграций по REST для обновления данных, отправки уведомлений с другими продуктами компании. Разработка микросервисную архитектуру Покрытие unit-тестами более 50% кода Участие в процессе релиза Участие в cross review Стек: Java 8-17, Spring Boot; Spring Data JPA; Spring Security; Keycloak; Wildfly; Apache Solr; PostgreSQL; Mockito; Test Containers, Kafka. 
 Разработка технических требований Создание отдельных элементов приложения Создала базу данных MySQL Разработала интерфейс приложения с помощью Java Swing Cтек: Java Core, Spring (Security, Data, Cloud), PostgreSQL, Git. Юлия покинула компанию в связи с уходом EPAM из России. 
 Автоматизирование тестов с помощью Selenide Создание отдельных элементов приложения Обработка, преобразование данных с помощью ClicData Достижения: Увеличила покрытие автоматическими тестами на ~7% за 1,5 месяца Подключила новый клиент к существующему сервису Разработала серверную часть программы для автоматизации процесса записи на еженедельные игры. Возможности приложения: Поддержка многопользовательского режима с разграниченным доступом. Создание новой игры. Присоединение к существующей игре. Просмотр и изменение статистики игры. Добавление нового типа игры администратором. Cтек: Java Core, Spring (Security, Data, Cloud), PostgreSQL. 
Резюме Разработка бэкенд приложений с использованием микросервисной архитектуры. Стек технологий Kotlin/Java 11, Gradle, Spring Boot, Spring WebFlux на котлин корутинах, Spring Data (jdbc), Jooq (r2dbc), native SQL, PostgreSql, Kafka, EhCache, Redis, Ews, XACML, OpenShift, Docker, Jenkins, Liquibase Формализация и описание требований заказчика, согласование и описание API, сборка и деплой сервисов. Проекты: Сервис знакомств. Роль: разработка монолитного бэкенд приложения с использованием Java 8, Spring Boot 2, Gradle, Spring Data, PostgreSql, REST.  ирование JUnit 4, Mockito, AssertJ. Разрабока админки с использованием JSP. Сервис по работе с календарём пользователя (Outlook) Описание и роль: разработка микросервисного бэкенд приложения сначала на Java 11 и последующим переходом на Kotlin 1.6 (с дальнейшим повышением версии). Сборка Gradle. Большинство сервисов реактивные, используют WebFlux и корутины. Взаимодействия c внешним сервисом почты EWS. База данных Postgresql 11, взаимодействие с базой: SpringData с драйвером jdbc и полностью нативные SQL запросы с помощью реактивного R2dbcEntityTemplate, планировка запросов и создание индексов. Миграция базы данных Liquibase. Кеширование EhCache и распределённый кэш Redis, на уровне записать - прочитать данные. Message Broker - Kafka на уровне создать продюсера\консюмера и прочитать\записать, администрированием кафки на проекте не занимался. Выполнение задач по расписанию - Shedlock и Quartz. Написание авторизации используя XACML скрипты. Чтение и парсинг xlsx файлов с помощью Apache POI. Взаимодействие сервисов через REST, ранее было при помощи декларативного Feign Client, сейчас отстался только классический WebClient в коде. Описание API - декларативно в контроллерах с помощью аннотаций.  ирование: JUnit 5, AssertJ. Моки, пока сервисы были на Java - Mockito, для Kotlin используется MockK. База автоматически поднимается в тестконтейнере в докере. Приоритет в тестах - интеграционные end-to-end. OpenShift: прописать\посмотреть роут, посмотреть логи, перезапустить поду, выдернуть что-то из поды через консоль используя os rsync. Jenkins: на уровне пользователя: запустить, перезапустить. Если где-то упало - посмотреть в логе почему. По организационным моментам: приходилось учавствовать с составлении бизнес требований, разработке и согласовании API с фронт-разработчиками. Микросервис по работе с задачами Роль: разработка сервиса задач и сервиса администрирование, разработка API. Java 11, Spring Boot 2, Gradle, Spring Data Jdbc, PostgreSql, REST. Сервис задач, полностью нативные запросы с использованием jdbc. Базовый функционал CRUD. Миграция базы данных - liquibase. Web сервис вывода данных в табличном виде Описание и роль: проектирование и разработка сервиса для вывода данных и операций CRUD, с динамической (по произвольному числу полей) сортировкой, поиском и пагинацией. Kotlin 1.7.20, Spring Boot 2, WebFlux, PostgreSql, r2dbc, Jooq 3.18, FlyWay.  ы. Junit 5, MockK, AssertJ. База автоматически поднимается в тестконтейнере в докере. Приоритет в тестах - интеграционные end-to-end. Сервис целей. Доработка, рефакторинг и дебаг уже имеющегося сервиса. Решил проблему с нагрузкой и дедлоками на базе данных, используя Kafka Batch reading. Написал модуль агрегации и выгрузки данных из БД в Excel файл xlsx (81 тысяч строк). Apache POI SXSSF. Написал модуль чтения и обновления данных в БД из Excel файла. Обновляются только изменённые записи, во избежании нагрузок на БД и дедлоков. Комментарий по Docker и Jenkins. Так как сборка и развёртывание +- стандартизировано и по большей части выполняется девопсами, то мой коммерческий опыт взаимодействия с докером и дженкинсом меньше чем тот что я делал в своём пет-проекте по автоматической сборке и разворачиванию приложения в докер контейнере.
 Проекты: Система анализа экономической эффективности программ и портфелей. Разработка рабочего места советника по ценным бумагам. Приложение для руководства компании, позволяющее получать и обрабатывать информацию о сотрудниках, проектах и финансах компании. Центр управления процессами на бирже. . Задачи: Разработка нового функционала. Поддержка текущего функционала. Доработка структуры базы данных. Осуществление перехода на новый способ интеграции микросервисов. Перевод сервисов с .Net на Kotlin Стек: Java17, Spring (Boot, Data, Web, Integration, Batch, WebFlux), K8S, Kafka, Kotlin, Java Concurrency, PostgreSQL, MongoDB, TeamCity, Gradle, Swagger, Flyway, Camunda, Docker. 
 Проект: Доработка продукта "Система ТЕЗИС". Задачи: Разрабртка нофго функционала с использованием CUBA Platform, Java8 и PostgreSQL. Исправление багов. Доработка данного продукта для заказчиков. Стек: Java8. CUBA Platform. PostgreSQL. 
 Занимаюсь разработкой внутреннего проекта для банка. В команде из 11 специалистов (3 Backend-разработчика, 3 QA-специалиста, 4 Аналитика и Team Led`a) внедрил функционал для сбора статистических данных и внедрил внешние сервисы. Задачи: - разработка микросервисов; - внедрение нового функционала; - баг-фиксинг; - написание фич; - настройка CI/CD; - написание интеграционных и Unit тестов; - проведение code-review; - онбординг. 
 Разрабатывал внутренние приложения для упрощения рабочего процесса. Разработал функцию парсинга и сбора информации для ускоренной сборки аналитики. 
 Проекты: Работал в команде ответственной за разработку сервисов связанных с электронной регистрацией сделок с недвижимостью. “Мастер регистрации” - это совокупность микросервисов, позволяющих быстро добавлять новые типы сделок в контексте их регистрации в РосРеестре. "Заказ выписок справок на недвижимость через 'Цифровой Профиль'" “Активность” - проект системы взаимодействия между застройщиком и риэлторскими агентствами. Задачи: Реализация микросервисов. Расширение функционала. Создание безопасной системы перевода денег. Исправление багов. Код ревью. Поддержка и развитие существующих сервисов. Стек: Java 8/11/16, Kotlin, Spring Framework (Core, MVC, Data, Security, Boot), Hibernate/JPA, Oracle, Postgres, JUnit, test-containers, Docker, Docker-composer, Maven, Git, Jira, Confluence, BitBucket, GitLab, TeamCity, Slack, Kafka, rabbitMQ, Redis (немного), Prometheus, Grafana. 
 Проект: Разработка финтех проекта для ВТБ: “Омниканальная платформа” - объединяет служебные и общие сервисы, предназначенные для унификации технологических аспектов работы прикладных систем (общие продуктовые сервисы, сервисы устойчивых бизнес-операций) и канальных приложения в рамках микросервисной архитектуры. Задачи: Разработка системы ограничения нагрузки. Разработка системы поиска ближайших банкоматов. Разработка утилитов. Разработка микросервисов. Проведение unit тестов. Добавление фичей. Доработка проекта, исправление багов. Стек: Java 8, Kotlin, Spring Framework (Core, MVC, Data, Security, Boot), Hibernate/JPA, Oracle, Postgres, JUnit, Docker, Docker-composer, Maven, Git, Jira, Confluence, BitBucket, GitLab, TeamCity, Slack, Kafka, Redis (немного), Prometheus, Grafana. 
 Был разработчиком баз данных. Создавал оптимизированные структуры хранения данных, писал различные к ним запросы для решения задач заказчиков (в основном для Рос Реестра). 
 Разработка и поддержка серверных приложений, отвечающих за основной функционал ОФД: прием и отправку фискальных документов; приложения для отправки SMS и E-mail уведомлений; обработка карточных платежей; клиентские API. Проект состоит из нескольких платформ, базирующихся на микросервисной и монолитной архитектуре. Команда состоит из 7 специалистов (Team Lead, 3 Backend, DevOps, 2 Аналитика). Обязанности: - Организация e-mail рассылок; - Рефакторинг монолитной части; - Поддержка существующего функционала; - Написание микросервисной архитектуры; - Настройка кэширования данных; - Развертывание и запуск веб-приложения; - Баг-фиксинг; - Интеграция внешних систем; - Работа с БД; - Участие в code-review. Разработка микросервисов на современном стеке - Java 17, Groovy, Spock Framework, Spring Boot, Spring Cloud, Apache Kafka, K8s, Hazelcast, Oracle, ClickHouse, Jira, GitLab, Confluence 
 Проект: Комплексное решение для автоматизации работы сети рекламных производств, занимающейся разработкой, производством и размещением средств наружной рекламы. Обязанности: - Проектирование сущностей и связей БД: - Написание элементов сервисного слоя; - Реализация бизнес-логики; - Поддержка существующего функционала: - Написание unit тестов. Стек технологий: Java 8, Spring Framework, Apache Maven, Hibernate ORM, Lombok, PostgresSQL, JUnit, Github, Docker, Jira, Git 
 Разработка и сопровождение распределенной банковской системы на основе микросервисной архитектуры. Задачи: Покрытие unit-тестами Сопровождение тестирования Рефакторинг Правка скриптов Код ревью Команда состоит из 20 специалистов: аналитиков, QA - специалистов и backend - разработчики Стек: Java 11, Spring Boot, Oracle, PostgreSQL, Apache Kafka, Docker, OpenShift, Maven, Liquibase, Gitlab, микросервисная архитектура, JBDC, REST 
 Разработка web-приложения для корпоративной системы отчетности Задачи: Проведение технического обслуживания Сопровождение систем на объекте Автоматизация рабочих процессов (Java) Разработка и тестирование прикладного ПО Проведение пусконаладочных работ на объекте Обучение новых сотрудников в период адаптации Проведение заводских испытаний изготовленных систем АСУ Проведение технического обслуживания и сопровождение систем на объекте Коммуникация с заказчиком, описание требований, распределение задач, создание отчетов и актов о проведенных работах, инструкций по эксплуатации систем Стек: Java 8, Spring Framework, PostgreSQL, Hibernate, Luquibase, Maven, Git, JUnit 5, Mockito 
 Core service platform – проект по замене АБС системы Midas Fusion на собственную разработку, включающий создание высоконагруженных, масштабируемых и работающих 24х7 приложений. ● Реализовал Async API Gateway с использованием Apache Camel для гибкой интеграции с системами, обеспечивая легкость добавления новых маршрутов, их настройку, что позволило изолировать процесс миграции от legacy систем к целевым сервисам бесшовно для потребителей. ● Разработал кастомный xml-&gt;json-&gt;xml конвертер для поддержки работы целевых сервисов с legacy системами без xsd схем. Конфигурирование конвертера в yml формате обеспечило возможность изменения правил конвертации без участия разработчиков, ускоряя процесс миграции запросов. ● Повысил надежность работы сервиса через единый механизм обработки ошибок с использованием встроенных в Сamel interceptors для всех маршрутов. ● Ускорил обработку сообщений в сервисе-публикаторе, улучшив конфигурацию топика Kafka и оптимизировав настройки сервиса, что позволило достичь производительности до требуемых 600 rps. ● Внедрил transactional outbox pattern, обеспечив отказоустойчивость и стабильность сервисов, что исключило потерю бизнес сообщений при временной недоступности брокеров. ● Разработал сервис-адаптер с использованием Redis, который с одной стороны синхронизировал sync и async межсервисное взаимодействие, с другой – позволил гибко мигрировать запросы из legacy систем, сохранив поддержку sync взаимодействия с ними. ● При отсутствии ресурсов инженеров, написал скрипты нагрузочного тестирования в Gatling для проверки маршрутов c применением no-code способа, что позволило на основе yml конфигурации настраивать скрипт нагрузки, добавлять/изменять состав маршрутов при запуске теста без изменения кода скрипта. Провел нагрузочное тестирование, выявил и устранил несколько дефектов. Стек: Java 17, Spring Framework, Kafka, PostgreSQL, k8s, Artemis, Redis, Liquibase, Jira, Confluence. 
 Business critical B2C проект по удаленному обслуживанию клиентов, включающий в себя оформление заявок на доставку документов по активным продуктам, а также продажу новых продуктов экосистемы банка. ● Разработал workflow процесс оформления заказа банковского продукта на основе state machine. ● Реализовал интеграции с 6 внешними системами, используя REST API и JMS. ● Сделал несколько доработок в проектах сторонних систем, которые позволили вовремя вывести функционал в продуктив. ● Провел оптимизацию запросов в PostgreSQL добавив индексы и заменил несколько отдельных запросов в один используя JOIN, что улучшило производительность и облегчило поддержку кода. ● Автоматизировал процесс публикации приложения на DEV стенды, настроив джобы Jenkins, что сократило время подготовки тестовых стендов для проведения интеграционного тестирования. ● Улучшил качество кода в проекте, проводя code review коллег и применив template pattern проектирования. ● Обеспечил надежность кода, реализовав покрытие Junit тестами до 95%, что позволило выявить ошибки в функционале на ранних стадиях. Microservices, JAVA, Spring Boot, PostgreSQL, JPA, Hibernate, Apache, IBM MQ, Kubernetes, REST, Gitlab. 
 Финтех-проект по обработке заявок от пользователей (NDA) Обязанности: разработка нового функционала; покрытие кода тестами; написание микросервисов; написание unit-тестов; написание интеграционных тестов; проведение code review; проведение нагрузочного тестирования (JMeter) Стек: Java 11/15, Kotlin, Spring (Boot, Data, MVC, WebServices), Kafka, PostgreSQL, Liferay Portal, MSSQL, PostgreSQL, Maven, JUnit, quickfixj, JMeter. 
Разработка фреймворка автоматизированного тестирования на базе HP QTP Технологии: Calypso, HP QTP
 Поддержка OMS Starfish в Gloria Jeans - Анализ текущих решений; - Проработка гипотез; - Переход на новый CI CD - Выравнивание бизнес процессов компании; - Составление нефункциональных требований; - Архитектурный надзор реализуемых решений; - Анализ производительности систем и выработки решений по оптимизации; - Разработка архитектурной документации; --------------------------- Внедрение OMS Starfish в Evraz Роль enterprise и solution архитектора. - Анализ текущих решений в Evraz; - Проработка гипотез; - Проработка решения с использованием OMS и микросервисной архитектуры (в компании был один сервис 1c ERP), синхронизация работ смежных команд; - Выравнивание бизнес процессов компании; - Составление нефункциональных требований; - Проработка интеграционных решений на основе асинхронного взаимодействия; - Архитектурный надзор реализуемых решений; - Анализ производительности систем и выработки решений по оптимизации; - Разработка архитектурной документации; --------------------------- Система лояльности Стартап системы лояльности для малого и среднего бизнеса. Список технологий: - Backend технологии: • Монолитная архитектура; • Java 16; • Spting 5; • Spring Boot 2; • Hibernate; • Maven; • PostgreSQL; • LiquiBase; • Swagger; - CI/CD: • Docker; • GitLab; • Maven; • GIT; Основные задачи, которые были сделаны: - Проработка архитектуры приложения; - Разработка backend части; - Разработка CI/CD; - Управление команды разработки; --------------------------- Внедрение интеграционной шины данных в 36.6 Список технологий: - Kafka; - Java 8; - SAP Hybris; - 1C; Основные задачи, которые были сделаны: - Проработка и реализация интеграционной шины между аптеками и основным сервером; --------------------------- ЛигаМаркет Разработка Маркетплейса. Внутренняя разработка Лиги. --------------------------- МКаталог на проекте МВидео МВидео является крупнейшим продавцом электроники в России. Мкаталог это часть эко-системы МВидео. Он выполняет несколько функций. Основная -- это хранение каталожной информации (продукты, атрибуты, значения атрибутов и прочая мета-информация). Эти данные адаптируются для различных потребителей. Так же в МКаталоге происходит модерация, отделом мастер-данных. Список технологий: - Backend технологии: • Микросервисная архитектура; • Java 8, Java 13, Java 14; • Spring 4, Spting 5; • Spring Boot, Spring Boot 2; • Hibernate; • Maven; • RabbitMQ, ActiveMQ, Kafka; • PostgreSQL; • LiquiBase; • Zuul; • ElasticSearch; • Swagger; - CI/CD: • Docker; • Ansible; • Jenkins; • Zabbix; • Groovy; • Maven; • Gradle; • GIT; • Terraform; • Kubernetes; •  Cloud; - Автотесты (С моей стороны была разработана архитектура и CI/CD): • Cucumber (Фреймворк для написания автотестов); • Java 8; • Gradle; • Selenium (для веб тестирования); - Другие технологии: • JIRA; • Slack (есть интеграция с Jenkins); • IDEA Ultimate; • PostMan, SoapUI, curl; • Linux; Основные задачи, которые были сделаны: - Переход с Spring Boot на Spring Boot 2 (и Spring 4 на Spring 5); - Переход с Java 8 tна Java 13, а потом на Java 14; - Рефакторинг всей системы очередй между внутренними и внешними сервисами; - Интеграция Goods Marketplace и Mvideo; - Создание автотестов для команды тестировщиков (Cucumber, Gradle, итд.) и создание для них CI/CD; - Конфиграция CI/CD под новые требования (новые микросервисы, бэкапы баз данных итд.); - Добавление мультиброкера в Spring; - Переход на Kafka для интеграции с внешними системами. Создание для нее CI/CD для тестовых сред (в том числе в облаке), настройка продовского кластера Kafka; - Перевод всего приложение в   облако (в процессе); - Интграция МКаталога с Порталом поставщика; - Рефакторинг Security (переход на Spring Boot2 Security). Тимлид команды: - 3 Java разработчика; - 1 Фронтенд разработчик; - 2  ировщика; - 2 Аналитика; --------------------------- COVID трекер для правительства РФ Система по сбору информации со всех регионов и последующая ее обработка. Сбор происходил с помощью Telegram бота. Список технологий: - Backend технологии: • Java 14; • Spring Boot2; • Spring 5; • Telegrambots Spring Boot - CI/CD: • GitLab CI; • Docker compose; --------------------------- Проект Gloria Jeans Крупнейший магазин одежды в России и СНГ. Был разработан сайт для онлайн продаж на платформе SAP Hybris (6 версия). Список технологий: - Backend технологии: • Java 8; • SAP Hybris 6; • Spring; • Apache Solr; • JSP; • Gradle, Ant; - CI/CD: • Jenkins; • SAP Cloud; Основные задачи, которые были выпонены мной: • Интеграция с SAP Marketing; • Интеграция с SAP PI (шина данных); • Исправление индексации Apache Solr; • Добавление новых вьюшек; • Разработка механизма быстрого отображения магаизнов на карте; --------------------------- Проект 36.6. 36.6 это аптечная сеть, помимо офлайн продаж есть и онлайн площадка. Мы запустили доставку из аптек (система соединяющая курьерскую службу, склады). Список технологий: - Backend технологии: • Java 8; • SAP Hybris 6; • Spring; • Apache Solr; • JSP; • Gradle, Ant; - CI/CD: • Jenkins; • SAP Cloud; Основные задачи, которые были выпонены мной: • Кастомизация промодвижка; • Кастомизация SAP back-office; --------------------------- Проект Азбуки Вкуса   продуктовый ретейлер, работающий в премиальном сегменте в России. Он второй запустил доставку еды (первый Утконос) в РФ. Список технологий: - Backend технологии: • Java 8; • SAP Hybris 5; • Spring; • Apache Solr; • JSP; • Ant; - CI/CD: • Jenkins; Основные задачи, которые были выпонены мной: • Интеграция с Google Wallet; • Интегарция с SamsungPay; 
 Поддержка и развитие существующего ПО по управлению складскими, логистическими, финансовыми операциями. Используемый cтек технологий: • Применение технических навыков в JAVA SE 7, J2EE; • Использование для J2EE платформы JSP, Servlets, JDBC, MVC; • Использование серверов Tomcat; • Написание SQL запросов; • Использование базы данных DB2; • Использование системы контроля версий CVS; • Интеграция системы (AMOS) c 1C; • Использование IDE Eclipse; 
 Разработка платежных сервисов для Joom (Payments API), который будет использоваться для приема платежей во всех проектах Joom Group Задачи: Интеграция с новыми платежными партнерами (SolidGate, Checkout) для повышения проходимости платежей в различных странах, для новых способов оплат и/или для уменьшения расходов; Разработка системы выплат контрагенатам (автоматическое формирование инвойсов и выплат по ним); Разработка решений для улучшения для противодействия мошенничеству (интеграция с антифродом, развитие механизмов запрета платежей); Улучшение автоматического контроля за фактически получаемыми средствами и сравнение с ожиданиями по транзакциям (reconciliation); Cоздание и развиватие системы учета налогов по заказам (VAT при продажах в Европу, Sales Tax для США); Разработка в контуре PCI DSS; Команда состоит из 1 Team Lead'а, 1 Product менеджера, 6 backend - разработчиков, 1 продуктового аналитика Достижение: подключение Google Play через стороннего провайдера Стек: Go, PHP, MongoDB, Redis, Kafka, Spark (Scala), gRPC, Github, Jenkins (для CI/CD), Docker, Kubernetes 
 Разработка мобильного приложения и web - версии SberPrivate Задачи: Выбор тех. решения, декомпозиция доработок и оценка трудоемкости Документирование разрабатываемых веб-сервисов (Swagger) Регистрация произведенных изменений при помощи контроля версий Git (BitBucket) Code review Внедрение средств автоматизации, сборки и установки ПО на стенды (Jenkins), выполнение анализа кода на уязвимость (Sonar, OSS, SAST) Подготовка и настройка стендов разработки (ИФТ, ПСИ, ПРОМ)  ирование (юнит и интеграционное) разрабатываемых backend-приложений Участие в приемо-сдаточных испытаний (ПСИ) Поддержка и увеличение стабильности разработанных решений (работа с дефектами и инцидентами для устранения технологических проблем) Разработка по принципам Sbergile Выполнение роли "лидера компетенции" в backend разработке Проведение технических интервью (составление единой оценки SberStart) Проработка технологических схем для разработки интеграций между автоматизированными системами (АС) Достижение: Почётная грамота ФБ за достижение высоких показателей в работе за 2021 год Стек: Java 8, Maven, Spring, JAX-RS, Hibernate, JDBC, PostgreSQL, Ignite, Liquibase, jUnit, IBM WebSphere, Jenkins (для CI/CD), Nexus, SonarQube, OpenShift. 
 Разработка сервиса "Тройка. Проверка Баланса" для МГТ с возможностью пополнения карты Тройка с помощью Android-смартфона и модулем NFC + модуль выгрузки отчётов в МГТ Задачи: Выбор тех. решения, декомпозиция доработок и оценка сроков Документирование разрабатываемых веб-сервисов (Swagger) Проектирование БД Сбор и анализ требований для создания backend-приложений Регистрация произведенных изменений при помощи контроля версий Git (Gitlab) Code review Внедрение средств автоматизации, сборки и установки программного обеспечения (Gitlab CI)  ирование (юнит и интеграционное) разрабатываемых backend-приложений Поддержка и увеличение стабильности разработанных решений Стек: Java 8, Maven, Spring Core, Spring Security, Hibernate, JDBC, PostgreSQL, JasperReports, Apache POI, jUnit, Tomcat, Gitlab CI (для CI/CD), SonarQube. 
•Development of ind dual application modules using Spring, Hibernate, MyBatis etc. for the Bank. •Completely independent work on the set tasks •Solving problems of the middle and higher levels •Code review •Advising junior developers •Exploring the camunda platform
•Independent performance of intermediate-level tasks •Finding and fixing bugs •Working with the database •Learning Spring Framework
•Assistance to senior developers •Fixing bugs •Writing unit tests
Прохожу курс java-разработки
 Разработал и поддерживаю высокопроизводительное распределенное банковское приложение, критически важное для бизнеса; Разработал и выполнил модульные/интеграционные тесты для компонентов программного обеспечения; Улучшил компоненты поиска с использованием Criteria API; Произвёл рефакторинг конечных точек и логики обслуживания, чтобы обеспечить лучшую статистику для конечных пользователей; Организовал процедуры проверки на серверной стороне с использованием валидации пользователей. Стек: Java, Spring Framework, RabbitMQ, Hibernate, JUnit, PostgreSQL, Apache Maven, REST API, Camunda 
 Разработал новые функции, которые значительно сокращают время на предоставление клиенту коммерческого предложения; Написал большую часть документации, что упростило работу коллег; Выполнил тестирование Junit. Стек: Java, Spring Boot/Data/Web MVC/Security, Hibernate, JUnit, PostgreSQL, REST API, Mapstruct, Gitlab CI/CD, GIT, TeamCity, Jira 
Навыки: Automation · Energy Efficiency · Building Automation · PLC · SCADA · Project Management
Инженер-программист Java. Разработка backend-приложений в области финтех на основе микросервисной архитектуры. Команда: Зарплатный проект банка. Основная цель: Разработка нового процесса росписи зарплатных реестров. Задача состояла в том, что бы мигрировать "старый" процесс росписи реестров написанный на C#, оптимизировать процесс в целом, расширить функционал, улучшить производительность. Немного о том, чем занимался: - Разработкой процесса парсинга и валидации различных форматов файлов реестра. - Разработка в части обработки данных реестров. - Разработка различных интеграций с внешними сервисами в рамках данного процесса(REST/gRPC/Kafka) - Различные сопутствующие разработки: - Поднятие зависимостей в части устранения уязвимостей такие как Swagger3.0/Spring/Security и т.п. - Внедрение интеграционного тестирования в целях "сквозного" тестирования. - Внедрение модульного тестирования(без поднятия контекста спринга). - Работа с файлами архивов различных кодировок. - Работа в части взаимодействия с БД(Postgre/Oracle) - Много рефакторинга легаси кода, "дебагинга" различных процессов. Основные задачи: разработка сервисов, интеграция, тестирование, документирование, взаимодействие с командой. Технологический стек: Java 11-17, Spring Boot, Spring Data, Spring Cloud, Gradle, JPA, DSL, Query Runner, JOOQ, Docker, Jenkins, Git (Bitbucket, GitLab), PostgreSQL, Oracle, REST, gRPC, Kafka, OpenShift. Управление проектами по Agile (Scrum), Jira, Confluence.
 Разработка backend-приложений на основе микро-сервисной архитектуры в области финансовых технологий. В составе команды банка АТБ (Азиатско-Тихоокеанский банк) занимались разработкой кредитного продукта "рассрочки" банка. Проект был успешно выполнен с "нуля" и по сей день продолжает развиваться и успешно работать. Немного о том, чем занимался: - Разработка новых микро-сервисов в рамках "онбординга" новых клиентов. - Разработка новых микро-сервисов в рамках интеграции с внутренними и внешними системами банка(REST/RabbitMQ). - Участие совместно с аналитиками в разработке непосредственно самого процесса "онбординга" новых клиентов и т.п. - Внедрение интеграционного тестирования(Testcontainers и т.п.) - Внедрение модульного тестирования(JUnit/Mockito) - Работа в части взаимодействия с БД(Postgre/Oracle) - Миграции баз данных с помощью Flyway (sql), а так же в соседних командах использовали Liquibase (yaml). - Участие в отладки новых и уже существующих процессов совместно с членами команды. - Продуктовый "бэклог" на базе Jira и Confluence. - Для чтения логов использовали Portainer и Kibana. - Управление проектами по методологии Agile с использованием Scrum. Основные задачи: разработка сервисов, интеграция, тестирование, документирование, взаимодействие с командой. Технологический стек: Java 17, Spring Boot, Spring Data, Spring Cloud, Maven, JPA, Docker, GitLab, PostgreSQL, REST, RabbitMQ. Причина ухода: Контракт истек по окончанию разработки. 
Разработка backend-приложений на основе микро-сервисной архитектуры. Участие в разработки CRM системы, для одной частной клиники. Технологический стек: Java 11, Spring, Maven, Hibernate, Docker, DockerHub, Git, Postgres, Rest. Управление проектами по методологии Agile с использованием Scrum. Продуктовый "бэклог" как обычно вели с использованием Jira и Confluence. Для миграций БД использовали Flyway (sql). Использовали Consul для хранения конфигурации. Для просмотра логов используются Portainer. Написание интеграционных тестов с использованием testcontainers.
 Создание софта кассы самообслуживания для продуктового магазина Задачи: Анализ задач, декомпозиция, постановка; Написание различных слоев программы; Работа с REST (написание RestAPI, интеграция с внешними API, Swagger); Написание юнит и интеграционных тестов; Проведение ручного тестирования; Поддержка существующей кодовой базы; Оптимизация и рефакторинг Code review Команда состоит из 1 Team lead'а, 5 Backend разработчиков и 1 аналитика Стек: Java 11-17, REST, Spring Boot, PostgreSQL, RabbitMQ, Kubernetes, Apache Maven, Atlassian Jira 
 Интеграция лицевого кабинета на веб-страничке для крупного оператора связи Чеченской республики Задачи: Разработка различных слоев приложения: DTO классы, сущности БД, сервисные слои на Spring Boot Работа с БД (PostgreSQL) и написание SQL запросов Написание REST-контроллеров Версионирование БД Liquibase (XML) Покрытие unit тестами Команда состоит из 1 Tech Lead'а, 2 аналитиков и 2 Backend разработчиков Стек: Java 8-11, Spring Boot, PostgreSQL, REST, Liquibase, Spring Security, RabbitMQ, Docker, ООП, Git 
 Проект: Проект внедрение новой Enterprise системы для заключения и учета страховых договоров. Платформа будет центром основных бизнес-процессов компании. Проект реализуется на платформе Guidewire Мои обязанности: -Разработка новых и доработка существующих интеграций; -Проектирование архитектуры решений ; -Участие в аналитической проработке решений; -Проведение оценки трудоемкости задач; -Участие в процессах построения CI / CD; -Design review и Code review; -Участие в тестировании и внедрении доработок. Стек технологий: Java 11, Spring, Gradle, Oracle, Bitbucket, BDD, Jira, Kafka, Docker, Splunk 
 Проект: Автоматизация рабочего процесса менеджеров металлургического завода (стальной прокат, арматура и т.д), разработка CRM-системы. Мои обязанности: - Реализация нового функционала; - Доработка существующего функционала; - Рефакторинг; - Поиск и исправление багов; - Покрытие кода юнит-тестами; Стек технологий: Java 11, Maven, Spring (Boot, Web, Security), PostgreSQL , MySQL, MapStruct, Docker-а, GitLab, JUnit, Jira, Lombok 
 В качестве ведущего разработчика я отвечал за разработку и внедрение микросервисных приложений для поддержки эффективного доступа к данным клиентов. Также руководил командой из 3 разработчиков, решал задачи и проводил ежедневные scrum-мероприятия. Будучи старшим специалистом SWE, я разработал и разработал несколько рабочих процессов доступа к данным для внутреннего приложения LIMS, провел множество мелкозернистых рефакторингов для объединения различных продуктовых фреймворков, что привело к успешному запуску стратегических продуктов. Разработал и создал приложения для 3 стратегических продуктов. Он включает в себя приложение для доступа к пользовательским данным, а также систему отчетности и управления состоянием данных. Пользовательский интерфейс был разработан в основном с использованием Javascript и jQuery, некоторые части перенесены в React Hooks. Серверная часть использует Spring вместе с Spring Boot для REST / RESTful API, MySQL для DB. Он использует функции spring cloud, такие как Spring Cloud Config и клиенты OpenFeign. Docker используется для развертывания и локальной разработки. Компания успешно запустила стратегические продукты до времени, что привело к росту акций компании более чем в 3 раза. Accessioning 2.0 Руководил командой из 3 разработчиков в создании приложения Accessioning 2.0 для поддержки более быстрого доступа к большим объемам данных. Спроектировал, внедрил, задокументировал и управлял разработкой всего приложения, включая модель данных и проверку, rest API, пользовательский интерфейс, AWS SQS и интеграции с Kafka. Использовались такие технологии, как Spring Boot для создания микросервисов с помощью REST / RESTful API, Javascript, React с помощью React Hooks и Material UI для пользовательского интерфейса. Docker используется для развертывания и локальной разработки. Accessioning 2.0 позволяет компании запускать и поддерживать бизнес-процессы, предназначенные для конвейерных лент и больших объемов входящих клиентов. 
 Scentbird - это стартап "perfume for subscription", базирующийся в Нью-Йорке, который позволяет вам "date luxury perfumes before marrying them". Я отвечал за поддержку и разработку внутренней CRM-системы под названием Scentbird Admin. Тесно сотрудничал со службой поддержки клиентов для решения различных проблем с их инструментами. Администратор Scentbird Обеспечил различные интеграции со службами аналитики и Zendesk, а также улучшил общее удобство использования и производительность приложений. Тесно сотрудничал со службой поддержки клиентов, чтобы адресовать проблемы нужным людям или устранить их самостоятельно. Разработал несколько функций для веб-сайта Scentbird, таких как возможность приостановки учетной записи, правильная регистрация действий пользователя с помощью складных категорий. Система была построена с использованием Grails Framework и Spring Boot для создания микросервисов с помощью REST / RESTful API и PostgresSQL. Пользовательский интерфейс администратора был создан с использованием Javascript и jQuery, в то время как пользовательский интерфейс веб-сайта был создан с помощью React Hooks. Docker использовался для развертывания и локальной разработки. Качество работы администратора Scentbird значительно улучшилось, что привело к улучшению службы поддержки клиентов и устранению различных проблем. 
 Участвовал в разработке агрегатора и процессора финансовых данных для Deutsche Bank. Разработал несколько функций и обеспечил поддержку SL3. Проводил собеседования с кандидатами на должности разработчиков. DB BIG Участвовал в создании агрегатора и преобразователя финансовых данных. Приложение использует шаблон архитектуры Lambda и было создано с использованием Java, Apache Storm и базы данных MarkLogic. Реализованы различные рабочие процессы приема данных, а также топологии в реальном времени для преобразования и представления полученных данных. Участвовал в ускорении тестов для запуска TDD с использованием Cucumber Testing Framework. Внедрение фреймворка тестирования позволило ускорить тесты более чем в 10 раз. 
 Miro - это онлайн-платформа для совместной работы на доске. Я отвечал за разработку внутренней структуры приложения, которая включает в себя создание сетей, управление данными и другие аспекты приложения в реальном времени. Я разработал и внедрил различные бизнес-функции наряду с повышением стабильности и производительности приложений. Miro - это сборка приложений в реальном времени с использованием архитектуры игрового движка и дизайна компонентов для объектов приложения. Я поддерживал и разрабатывал внутренние фреймворки, используя Java, Redis, OSGi, AspectJ и Javascript. Разработана и построена общекластерная система управления данными, которая позволяет уменьшить объем памяти , используемой для хранения данных во время выполнения, путем сериализации и переноса данных в хранилище резервных копий во время выполнения на нескольких узлах. Система была построена поверх библиотеки Hazelcast с использованием параллельного кода java. Кроме того, я руководил разработкой функции переподключения пользователей совместно с разработчиками интерфейсов и внесением необходимых изменений в основную структуру. Первоклассная интеграция с документами Google, повышенная стабильность и производительность, что привело к увеличению удержания пользователей и доходов. 
 Разработал и внедрил несколько функций для веб-приложения на PHP, написанного для правительства Москвы. Предложено использовать Java для построения интеграции с другими правительственными системами, чтобы сэкономить усилия разработчиков на реализации той же функциональности с помощью PHP. Разработано и реализовано приложение Java EE для обеспечения поддержки интеграции, уведомлений и ETL для поддержки веб-приложения PHP. Веб-приложение для правительства Москвы, которое позволяет гражданам обращаться с такими сообщениями, как: мусор, поврежденная дорога и т.д., в местные органы власти и контролировать результаты отчета. Разрабатывал часть веб-приложения с использованием PHP, Oracle PL/SQL, Javascript. Реализовано несколько модулей для PHP-приложения backend admin. Разработано и внедрено серверное приложение для повторяющихся задач, etl, отправки почты, генерации асинхронных отчетов и интеграции с государственными api-сервисами через REST и SOAP. Использовались Java EE7, EclipseLink, glassfish, PHP, JavaScript, Oracle PL/SQL 
 Проект: Разработка приложения для мониторинга банковских платежей для физических и юридических лиц с целью предотвращения мошеннических действий. Система предполагает просмотр платежей и сортировку этих операций, за счет чего платежи либо отклоняются, либо принимаются. Внедрил новые сервисы в платформу, которая на данный момент выдерживает нагрузку 200 TPS. Задачи: - Исправление ошибок старого функционала - Разработка интеграций - Оптимизация работы системы Стек технологий: Java 8-11, Spring Framework (Boot, Cloud, Data, Core, Web, WebFlux, Integration), Kafka, RabbitMQ, AbmMQ, Hibernate, Liquibase, Docker 
 Проект: Веб приложение для контроля гос. закупок Задачи: - Исправление ошибок старого функционала - Разбиение монолита на микросервисы - Оптимизация sql запросов и производительности - Создание веб-интерфейса для системы Стек технологий: Java 11, Spring Framework (Boot, Cloud, Data, Core, Web, WebFlux, Integration), Kafka, Jook, Liquibase, Docker 
 Проект: поддержка эквайринга и финансовых транзакций. Задачи: - Разработка новых API и баз данных - Багфиксинг - Автоматизированное тестирование производительности и стресс-тестирование API Стек: Java, SpringBoot, JPA, Spring Data, Hibernate, Postgres, Swarm, Kubernetes 
 Проект : Экосистема цифровых двойников. Размер команды 20 человек - Поддержка и разработка заданий по обработке данных Spark/Spark Streaming и инженерии/аналитики данных в Apache Zeppelin - Разработка конвейера извлечения данных на основе Apache Camel - Производительность Jmeter, стрессовые и объемные тесты - Настройка метрик уровня приложения и мониторинга внешних систем, оповещения - Багфиксинг - Генерация данных - Анализ данных, разработка приложения Camel и настройка маршрутов; - Разработка и настройка рабочих мест Spark. - Автоматизированное тестирование производительности и стресс-тестирование API; - Настройка метрик системы и приложения для облачного Java-приложения Стек: Java, Spring Boot Actuator, Apache Camel, Kafka, MQTT, Kubernetes, Docker, Prometheus, Loki, Grafana 
 Проект: Разработка внутреннего веб-приложения. Стек: Docker, Kubernetes, ELK, Sentry, Prometheus, Grafana, Jmeter, Taurus, Blazemeter, Jenkins, Java Core, Java Spring Boot, Apache Camel, JPA, Postgres Причина ухода: В текущем проекте было мало задач, поэтому перешел в другую компанию с более интересным стеком и высоконагруженными сервисами 
 Прогнозирующая SIP-маршрутизация AI Стек: Java 8, Docker, Kubernetes, Amazon AWS, ELK, SumoLogic, NewRelic, Jmeter, Taurus, Blazemeter, propietary tools for SIP load test, Jenkins. 
 - Разработка приложения для создания тестовых данных и распространение конфигурации (Spring Boot, Spring Cloud, Consul, Postgres, Zookeeper, Jackson, пользовательские метрики Statsd) - Поддержка контейнера Docker приложения для создания тестовых данных (Docker, bash, Consul) - Докеризованное приложение для тестирования на основе Jbehave, Thucydides; - Управление контейнерами Docker in Test Стек: Java, Docker, Swarm, Consul, ELK, Statsd/Graphite/Graphana,Spring Boot, Postgres (shards/partitioning), Spring Cloud, Ignite, Zookeeper, Kafka, CAS, GWT, Jbehave, Thucydides, 
 Разработка ПО ГИС ЭС (ФК РФ), ПУДС (ФК РФ). ПОИБ СОБИ ФК, СМЭВ, ЕСМВ, НСПК, ЕС НСИ ГИС ЭС предназначена для: • формирования и ведения реестра электронных сертификатов; • представления продавцами (исполнителями) сведений о принятии решения о продаже отдельных видов товаров, работ, услуг с использованием электронного сертификата; • обеспечения формирования и ведения перечней отдельных видов товаров, работ, услуг, приобретаемых с использованием электронного сертификата; • предоставления потребителям и продавцам (исполнителям) информации, содержащейся в перечнях; • информационного взаимодействия с федеральными, региональными и иными информационными системами. Разработка прикладного ПО: - Парсер документов различного формата (утилита для БА с интеграцией в Windows) - Генератор и сплиттер токенов из технической документации различных форматов для OpenAI ChatGPT (бот техподдержки на базе GPT) Java, Spring, Postgres, Apache Kafka, JavaScript, ExtJS, ELK, Filebeat. EDD. TDD, включая интеграционные. 
 Для регистрации пользователя в Подсистеме обеспечения информационной безопасности Системы обеспечения безопасности информации Федерального казначейства (далее – ПОИБ СОБИ) необходимо настроить автоматизированное рабочее место (далее – АРМ): Обеспечить на АРМ наличие одной из следующих операционных систем: ОС Windows 7 с пакетом обновления 1 (SP1) и выше, ОС Astra Linux («Астра Линукс»), ОС Альт Линукс, ОС GosLinux («ГосЛинукс»), РЕД ОС. Обеспечить на АРМ наличие Web-браузера с поддержкой криптоалгоритмов ГОСТ: Internet Explorer (версии 11.х),  .Браузер (17.9.1 или выше), Браузер «Спутник» с поддержкой отечественной криптографии, Браузер Chromium ГОСТ. Микросервисная архитектура, интеграции и взаимодействия. JavaScript, NodeJS, ExpressJS, React, Postgres, Apache Kafka TDD/BDD, включая интеграционные и e2e. Проект перешел в режим поддержки, новых задач предложить не было возможности. 
 Стек: Java, Spring, Postgres, Angular, TypeScript, JUnit, Jupiter, XMLUnit, Mockito, Jasmine, NodeJS, Express, Jest, Protractor, Python, C++, Docker, Kafka, Bash Реализация расширений функционала программного комплекса - сервисов, бэкенда. клиентского веб-приложения. Покрытие кода тестами: разработка модульных, функциональных, интеграционных и сквозных тестов различных компонентов, сервисов, бэкенда и клиентского веб-приложения. Организация и настройка тестовых окружений. Проектирование, разработка и реализация решений, подходов и библиотек для тестирования. Разработка и оптимизация подходов, евангелирование TDD. Достижения: - Реализовал несколько пользовательских историй и фич. Исправил большое количество ошибок. Занимался актуализацией кода проекта, его рефакторингом. (Java, Spring, Angular, TypeScript) - Разработал модуль библиотеки классов для использования модульными (unit) тестами кода сервисов (Java, JUnit5 Jupiter, Mockito). Решение позволяет использовать готовые моки и стабы различных сущностей для унифицированного и более быстрого покрытия кода проекта модульными, функциональными и интеграционными тестами, а так же дает возможности упростить и ускорить разработку по методологии TDD. - Организовал тестовую среду и основную структуру API для модульных (unit) и сквозных (end-2-end) тестов (JavaScript, Jasmine, Protractor) клиентского SPA (Angular). Это решение дало возможность меньше времени затрачивать на прокрытие тестами клиентского приложения, использовать TDD при решении задач. Покрыл сквозными тестами пользовательские интерфейсы, изменяемые в задачах - и как практическое применение, и в качестве примеров. Документирование используемых подходов. - Разработал, реализовал и применил на практике подходы и небольшую библиотеку для валидации по XSD-схемам и модульного (unit) тестирования XML-документов. Продемонстрировал преимущества подхода TDD при реализации генераторов XML. По ходу работы над практическими задачами по актуализации генерации документов, с использованием этих подходов в разработке, мной были выявлено и зафиксировано в тестах множество несоответствий и неточностей в реализации генераторов. - Реализовал оптимизированную среду docker-контейнеров и java-сервисов для минимизации нагрузки на память и процессор рабочих станций, а так же набор bash-скриптов для запуска и выполнения утилитарных задач. - Запуск полного пула сервисов бэкенда проекта достаточно критично нагружает рабочую станцию, в то время как для решения задач фронтенда в запуске всех сервисов системы нет практической необходимости. Для решения этого вопроса на базе легковесного json-server реализовал dummy API сервер (NodeJS), использование которого значительно упрощает разработку клиентского приложения, реализацию и запуск сквозных (end-2-end) тестов, выявление ошибок. - Для подмены обработки запросов, не соответствующих соглашению RESTful реализовал несколько посредников (middlewares). Для решения той же проблемы не-RESTful запросов доработал исходный код json-server, добавив возможность гибкой реализации пост-обработчиков запросов (wrappers) (JavaScript, NodeJS, Express) - Для разработки, тестирования и фиксирования поведения посредников и пост-обработчиков в различных кейсах запросов, обрабатываемых dummy-API сервером мной была реализована тестовая среда и написаны сквозные тесты сервера (Jest, NodeJS). Это же позволяет теперь применять TDD для дальнейшего развития функционала сервера. Проект был приостановлен из-за отсутствия прав для продолжения работы. 
 Агрегатор предложений удаленной работы Стек: Java, Python, PHP, Golang, Angular, Kafka, Postgres, Symfony, Docker, Nginx Обязанности: Разработка программ для сборки и обработки данных из удаленных источников (Python). Сборщики запускаются менеджером задач по указанному расписанию. Остальные компоненты обработки - по мере завершения задач программами в цепочках. Разработка менеджера задач (Java). Приложение запускается и работает в фоновом режиме. Разработка REST API-сервера (Symfony), работающего с реляционной базой данных (Postgres). Разработка бэкенд-сервера (Golang + gorilla) для обработки запросов (WebSocket) клиентского приложения (Angular) Разработка клиентского приложения (Angular) Настройка, оптимизация и отладка брокера очередей сообщений Apache Kafka. Достижения: Спроектировал микросервисную архитектуру для ожидаемых больших нагрузок в реальном времени. Каждый компонент этой архитектуры может работать на отдельном сервере без ущерба для функциональности как собственной, так и зависимых компонентов. Мгновенный обмен данными осуществляется через топики Apache Kafka. Синхронизация процессов получения данных из сторонних источников, их обработки, хранения и доведения до пользователей осуществляется при помощи менеджера задач (приложение Java, запускаемое в качестве демона и работающее в фоновом режиме) Архитектура позволяет отслеживать неограниченное количество источников данных и оперативно обрабатывать получаемую информацию. Гибкая, и вместе с тем, простая система хранения настроек на отдельном API-сервере (Symfony) и работающего с БД Postgres позволяет легко добавлять и управлять компонентами системы. Одностраничное приложение на Angular подключается по WebSocket-протоколу к бэкенд-серверу на Golang+gorilla, который в свою очередь так же является слушателем необходимых топиков Apache Kafka. Это решение позволяет всем подключенным пользователям получать новые записи сразу же после того, как они проходят соответствующую обработку и попадают в базу данных (Postgres) 
 Разработка SaaS сервиса. Стек: Java, PHP, Slim, Yii, Twig, MySQL, JavaScript, BackboneJS, jQuery, Python, Docker, TeamCity, Ansible, CI/CD, PHPUnit, Jasmine, XHProf Коротко, в рамках подписанного соглашения о неразглащении (NDA), что не является коммерческой тайной, есть в свободном доступе или может быть получено из публичных источников: Back-end: MVC-приложение. REST фронт-сервер. Выделенный RESTful API сервер. LAMP, PHP, MySQL, Slim, Twig, Smarty. Client-side: SPA. JavaScript, Backbone.js, jQuery. Роли в проекте: архитектор, тимлид, ведущий разработчик, scrum-мастер, git-мастер, DevOp. Моя работа и обязанности в проекте: - Разработка архитектуры проекта. - Подбор используемого стека технологий. - Настрока и поддержание репозиториев проекта (Git, git-мастер) - Разработка требований к коду и работе с репозиториями (git-flow). - Организация рабочего процесса по гибкой методологии Agile SCRUM, адаптация под особенности проекта и команду (JIRA). - Декомпозиция технического задания и постановка задач (JIRA, scrum-мастер). - Консультации персонала по технологиям, архитектуре проекта. - Подбор кадров. Проведение интервью и тестирования. Введение в проект. - Ведение документации проекта, отчетности, описания технологий. - Настройка и поддержка стендов dev, pred-prod, prod, test, demo (LAMP, Git) - Разработка back-end (ведущий PHP разработчик: PHP, MySQL) - Разработка front-end (JavaScript разработчик: Backbone.js, Underscore.js, Twig) 
 Разработка ПО (OS Windows) - Delphi, C/C++ (MFC), Assembler, Interbase, MSSQL, IDA Разработка и сопровожение сайтов - Perl, PHP, MySQL, PostgreSQL, LAMP Аутсорсинг - системное администрирование ЛВС (до 6 серверов и более 40 раб. станций), продукция компании 1С Работа в нескольких проектах (как ведущий разработчик, архитектор, тимлид).Собственные проекты.PHP, MySQL, JavaScript, jQuery, фреймворкиDrupalBootsrtapLAMPREST, SOAPGit, SVNGrunt, ComposerMantis, YouTrack, Trello, Bitrix-24, МегапланPHPStorm 
 Проект: Интеграция сервиса московских государственных услуг в пользование сотрудников государственного сектора Задачи: Разработка новых функций, исправление ошибок Работа с общесистемными компонентами Поддержка разработанного сервиса Работа с микросервисной архитектурой Интеграция с внешними системы TDD, модульное и интеграционное тестирование Участие в совещаниях по состоянию и планированию Оценка задач разработки на этапах обсуждения, определения объема, планирования и разработки Участие в код ревью Команда состоит из 1 Senior, 3 Middle и 2 Junior Backend-специалистов, 6 аналитиков и 3 тестировщика. Стек: Java 8-21, Apache Kafka, OpenShift, Docker, Spring Boot 
 Разработка банковской эквайринговой системы для приема платежей в интернет-магазинах (быстрые и удобные способы оплаты: карты, оплата по ссылке, QR-код) Задачи и достижения: - Работа с клиентом - Проектирование дизайна приложения - Разработал архитектуру проекта, решил технические проблемы, оценил и декомпозировал задачи. - Выступал в качестве ментора в команде (от постановки задач до проверки кода) и поддерживал техническое качество решений. - Обновил существующую доменную модель проекта, принял решения по созданию и внедрению новых микросервисов и интеграции с государственными службами. - Значительно улучшено качество программного обеспечения и поставлены решения в сжатые сроки. 
 Разработка сервиса таргетированной рекламы и системы доставки для крупнейшего российского ритейлера. Задачи и достижения: - Разработка,  ирование, развертывание и поддержка серверной части приложения. - Сформированы аналитические отчеты по различным показателям продаж. Согласно выявленным отчетам, удалось найти убыточные позиции и снизить затраты. - Миграция монолита на микросервисы (быстрый прототип с исследованием и изменениями в реализации для старого огромного существующего кода без четких требований и со сложной бизнес-логикой. Исследованы и решены нетривиальные задачи (такие как профилирование, связанное с проблемами с памятью java heap, ошибками в производстве и т.д.), найдены эффективные решения в сжатые сроки). - Отладка и устранение неполадок - Код ревью и Технические собеседования 
Работа над микросервисами Проектирование, разработка по Agile Kotlin, Java 11, Spring, Spring Boot, Kafka Писал прокси сервисы для маршрутизации и обогащения сообщений Писал процессинг и сплит проводки Покрывал тестами, рефакторил, распиливал монолиты и много еще чего интересного
Проектирование и разработка высоконагруженного, легковесного для ассинхронного месседжинга, Модульная луковая архитектура, DDD, Kafka, Postgres, Java, Spring, Spring Boot, Oracle, MVC. 
 Работа в банке надо новой версией клиента. Разработка на GRPC (java 11 + Kotlin + Spring) Работа с очередями (WebSphere / RabbitMq) 
Разработка приложения для автоматизация и контроля закупок , логистики и складских запасов частных клиник и организаций в сфере 44-фз/223-фз. Java, Spring Boot, Kotlin, PostgreSql Обязанности: - Юнит-тесты - Логирование - Реализация логики приложения - Формирование функицонала Стек технологий проекта: - Java 8; - Spring Framework (Core, MVC, Boot, Security); - JDBC, Hibernate/JPA; - MySQL; - JUnit; - Maven, Tomcat; - HTML, CSS, JavaScript (JQuery, AJAX), Bootstrap, Thymeleaf; - SLF4J, logback; - Git, Trello, Slack.
Поиск поставщиков медицинских расходных материалов. Ведение переговоров о цене. Контроль плановых показателей. Составление отчетов по итогам торгов, контроль отгрузок в ЛПУ. Осуществление закупок товара. Работа с логистикой. Контроль доставки.
 Проект: Задачи: Стек: 
 Работа на проекте ВТБ. Разработка интернет-банка. Разработка микросервисов, Проекторирование объектов БД, Разработка кастомных Spring-стартеров для нужд проекта. Стек: Java 11-21, 
На протяжении всего времени занимался поддержкой и развитием серверной части одной из внутренних ЦРМ. Цель ЦРМ - быть единым окном работы с партнёрами, куда входит документооборот, денежные отношения, данные о кассах и закупка оборудования. Через полгода в ЦРМ был добавлен огромный модуль для ведения продаж конечным клиентам. Стэк: Java 8, Oracle 12C, Spring Boot, Spring MVC, Hibernate(Criteria и иногда Native SQL), для интеграции с другими подразделениями использовалась Kafka, для отрисовки отчётов Jasper, логирование в ELK. Первые полгода на стороне бэка был единственным разработчиком, после был нанят ещё один разработчик, ещё через пол года ещё один. Был тимлидом над ними. Начал переход на микросервисы. Для этого перевёл запуск приложение на Docker внутри Swarm. Отладил процесс CI/CD в Gitlab. Show less
Проектирование структуры хранения данных(создание таблиц, индексов, констрейнтов); разработка основной логики приложения (процедуры, функции, триггеры). Участвовал в следующих проектах: Миграция данных из старой системы: проектирование структуры БД, построение ETL процесса: перегрузка данных через Talend из MySql в Oracle, после написание ETL-процедур по укладыванию старых данных в новую структуру. Загрузка данных из Excel в БД: стек технологий: Oracle + Java (Sring boot, Spring Data, Apache POI). Интеграция с ELK: Построение выборок, создание дэшбордов. Выгрузка отчёта в Excel(из Java выполнял Json запросы к Elasticsearch, потом раскладывал в необходимом формате в Excel при помощи Apace POI). Интеграция с BI Полиматика: работа с кубами их Excel(Выгрузка данных в различных разрезах). Учитывая, что Excel это продукт Microsoft, пришлось быстро изучать C# и способы его внедрения. Интеграция с сервером сообщений(Kafka): Написание процедуры в БД Oracle для выборки пациентов по определённым признакам; периодическая отправка сообщений в Kafka (стек технологий: Spring Boot, Spring Data, Spring Integration, Spring Schedule). Так же на протяжении всей работы участвовал в разработке и поддержке проекта по учёту пациентов. Show less
Разработка отчётности, написание скриптов, оптимизация уже имеющихся. Подготовка отчётов в Business Objects, а так же печатных форм в JasperReports. Разработка витрин данных и агрегированных таблиц для последующего использования для разработки отчётов. Разработка, проектирование и поддержка работоспособности данных хранилища данных. Налаживание ETL процесса через Talend. Сопровождение фронт-офисного приложения: контактирование с подрядчиком, установка обновлений, решение возникающих у пользователей проблем. Внедрение и сопровождение приложения по работе с должниками. Разработка интеграции со стороны БД. Show less
проектирование структуры хранения данных(создание таблиц, индексов); разработка основной логики приложения (процедуры, функции, триггеры); маппинг процедур и функций на стороне Java.
работал в сопровождении. Как следствие постоянно приходится работать в режиме готовности очень быстро найти неполадку в коде, исправить её, оценить риски будущих изменений и установить обновление. Так же необходимо разрабатывать принципиально новый функционал для оптимизации работы пользователей. Практически самостоятельно сопровождал программу по заливке больших массивов данных в БД: доработка функционала, рефакторинг, поддержка пользователей (практически так как иногда была необходимость дорабатывать web-интерфейс, тогда возникала необходимость прибегать к помощи вебера). Работа как с СУБД Oracle так и с Firebird. Работа с транспортом данных из одной информационной системы в другую(между филиалами). Проектирование новых структур данных. Show less
 Описание проекта: Целью проекта является репликацией банковских данных с дальнейшей их обработкой. Обязанности: - Разработка новых функций и компонентов для приложения. - Поддержка существующего кода и его доработка при необходимости. - Выявление и исправление ошибок (багов) в программном обеспечении. - Написание подробной документации к коду для обеспечения его понимания и поддержки. - Создание и реализация юнит-тестов для проверки корректности работы компонентов программы. - Формирование SQL-запросов к базе данных для извлечения статистической информации по различным параметрам. - Активное участие в Agile-процессе разработки, включая ежедневные стендапы, планирование и обзоры спринтов. Стек: Java 8 -17, Kafka, Spring Boot, Spring Data, Hibernate, KeyClock, Maven, Dock, Wild Fly 
 Описание проекта: Я участвовал в проекте занимающийся организацией праздников. В рамках этого проекта я занимался разработкой программного обеспечения для автоматизации процессов управления мероприятиями и ресурсами Обязанности: - Разработка новых функций и компонентов - Обеспечивал поддержку существующего кода - Исправление багов - Написание документации к коду - Написание юнит-тестов - Составлял SQL-запросы к базе данных для выборки статистики по различным параметрам. - Участие в Agile-процессе Стек: Java 11, Spring Boot, Spring Data, Hibernate, KeyClock, Maven, Docker, Kubernetes, PostgeSQL, Kafka, Jira. 
Описание проекта:В рамках моей работы в банке в качестве Java разработчика, я участвовал в проектах, направленных на улучшение процессов и технологических решений. Моя работа включала в себя разработку и сопровождение банковских приложений, обеспечивая их безопасность, надежность и эффективность. Я также активно участвовал в интеграции новых технологий и решений для улучшения работы банка и обслуживания клиентов. Обязанности: - Разработка и поддержка кода. - Участие в код-ревью. - Разработка и обслуживание баз данных. -  ирование. - Написание документация. Оптимизация и улучшение производительности. Стэк:Java 8, Spring Security, Spring Boot, Spring Data, Hibernate, PostgeSQL, Maven, Lombok, Jira.
Описание проекта:Во время моей стажировки в области Java разработки я принял участие в проектах, цель которых заключалась в получении практического опыта и развитии навыков программирования. Обязанности: - Участие в разработке. - Изучение языка и технологий. - Участие в код-ревью. - Работа с базами данных. Стек: :Java 8, Spring, Hibernate, MySQL, GIT, Maven, Lombok, Jira.
 Проект Московской Биржи Разработка CRM-системы для менеджеров МосБиржи написание микросервисов ( ≈10) ; поддержка действующего функционала; покрытие кода тестами; написание интеграционных и unit-тестов; проведение нагрузочного тестирования; рефакторинг кода; code review. Стек: Java 11/17, Spring Boot (Spring Cloud Stream, Spring Data, Spring Cache), Kafka, PostgreSQL, Oracle, JUnit, JavaFX 
 Транзакционный бизнес на технологиях  банка + артефакты Openshift Oracle, Spring, Kafka, S3 
 Backend интернет-магазина Eldorado.ru. Технологии: Java 11 Spring MVC Spring Cloud + Eureka + Zuul Gateway Spring Security Elasticsearch Mesos/Marathon MySql RabbitMQ для асинхронного обмена данными между микросервисами CI/CD Teamcity + Nexus repo Prometheus + Grafana Jira /Confluence 
 Проект: “Единая история операций” Задачи: Разработка модуля единой истории операций. Реализация функционала. Взаимодействие с мастер системой по счетам и операциям в режиме реального времени и архивов данных. Самостоятельная разработка 4-х микросервисов. Добавление фичей. Исправление багов. Стек: Java 17, Kafka, Spring Framework (Boot, Cloud), Kafka, MongoDB, InfluxDB, Docker, PostgreSQL. 
 Обязанности : Разработка модуля маркировки и его интеграция с различными приложениями: касса, терминал сбора данных. Исправление багов. Реализация функционала. Стек: Java 17, Kafka, Spring Framework (Boot, Cloud), Kafka, MongoDB, InfluxDB, Docker, PostgreSQL. 
 Проект: OКЕЙ (HelpDesk): "Boomq.io" - приложение для нагрузочного тестирования. Обязанности: Задачи: разработка серверной части (backend) приложения; написание unit и end2end тестов; исправление ошибок в серверной части (backend) приложения; деплой приложения на стенды; обсуждение задач с заказчиком. Также внедрил авторизацию по протоколу Kerberos разработка серверной части проекта, покрытие кода тестами(unit и end2end); написание спецификации на основании user story от product owner’а; поддержка существующего функционала, исправление багов; тестирование разработанного функционала. 
 Проект: FilmToolz (автоматизация кинопроизводства). Стек: Java, GWT, Spring, Hibernate. 
Продуктовая компания B2B
Производитель товаров Health / MedTech / BioTech B2B B2C
Фин сектор / Банки B2B B2C PHP
 Бэкенд-разработка высоконагруженных микросервисных систем: интеграция сервисов с основной системой. Количество интеграций. Развертывание приложений в OpenShift. Решение задач репликации, оптимизации, отказоустойчивости, надежности. Обязанности: - Рефакторинг кода - Покрытие тестами нового функционала - Создание DTO и сущностей - Внедрение зависимостей - Разработка контроллеров - Интеграция по API - Проведение IT-консультаций Java 8/11, Spring, Hibernate, Oracle DB, PostgreSQL, Kafka, OpenShift, Istio Service Mesh, BPM, Prometheus, Jenkins, Jira, Git, jbs, Docker Compose, Keycloak. 
 Занимался разработкой бэкенд частью системы электронного документооборота СЭДО - части Documino. Стек - java 11, java ws, java rs, Google guice - не Spring (!), тесты (почти не писались в команде, но старался делать и их) - junit 5, система сборки - maven, API генерировались на основе swagger, основная бд - PostgreSQL, ещё использовался Elastic. Кроме того, активно применялась Act ti - по сути, сами процессы жц были описаны в ней и кастомным образом передавалось управление коду платформы Разработка серверной части рекламной платформы clickadilla.com - добавление нового функционала микросервиса, отвечающего за личный кабинет пользователя на платформе clickadilla и расширение кодовой базы на PHP. Работа c Grafana: создание новых дашбордов, панелей, оптимизация запросов к различным datasources. 
 Обязанности: - Разработка бизнес-процессов в соответствии с документацией - Поиск и разрешение инцидентов - Проверка кода и отладка ошибок Разработал аннотационный процессор, который генерировал сопоставители из proto в pojo java class и наоборот. Стек: Java 11, Spring Framework, Datamaps, Opensearch, Kafka, Graphql, GRPc, PostgreSQL, Hbase, Docker, K8s, Apache FlinkI, Confluence, Jira, Gitlab 
 Обязанности: - Анализ целевых систем (таких как SAP MDM, SAP UM, SAP HCM, DirectumRX, 1С, PostgreSQL, Active Directory, Lotus Domino и другие) - Разработка новых и расширение функционала уже созданных коннекторов. (ICF Connector - это некоторый osgi-пакет, который соединяет систему idm (Identity Manager) и целевую систему) - Разработка интеграционных решений на основе core IDM system bundle - Обзор кода и отладка ошибок - Наставничество младших разработчиков - Написание статей о Confluence Стек технологий: Java 8 (Lambdas, Streams), Osgi Felix, Forgerock, Spring Framework, Elasticsearch, REST API, Swagger, PostgreSQL, Jackson, Testng, Mockito, Javafx, Git, Confluence, Jira, Teamcity, Upsource 
 Обязанности: - Разработка настольных приложений и REST API для нужд компании - Написание, модификация и сопровождение документации и спецификаций программного обеспечения - Анализ кода и отладка ошибок для повышения производительности Стек технологий: Java 8, Javafx, PostgresSQL, Hibernate, Testng, Mockito, Spring Framework 
 Работаю в команде привлечения клиентов. Занимаюсь реализацией бизнес логики и интеграций с другими системами, как внешними, так и внутрибанковскими. Используемые технологии: Kotlin, Java, Spring Boot(JPA, Security, Statemachine, Actuator, Web, etc), Kafka, Artemis MQ, PostgreSQL, Flyway, Redis, Testcontainers, Wiremock, Micrometr, Swagger. Работал в кросс-функциональной команде из 30ти человек. 
 Разработка микросервисов в платформе электронных платных дорог. Используемые технологии: Kotlin, Jooq, Koin, Ktor, в некоторых микросервисах Spring Boot(Jpa, Actuator, Web, etc), PostgreSQL, RabbitMQ, Flyway, Swagger, Wiremock, Micrometr. 
 Реализация бизнес-логики на базе фреймворка GK/Retail. Используемые технологии: Java, Spring Boot(Jpa, Actuator, Web, etc), PostgreSQL, Liquibase, Swagger, Jasper reports. Разработка легковесного приложения кассы для торговой сети, и его адаптация под оборудование с ограниченными ресурсами. Используемые технологии: Java, Spring Boot(Security, Jpa, etc), SQLite, Jcef, Jetty. 
 Разработка ТЗ для СКС, сервернрго оборудования и тд, поддержка пользователей (в т.ч. удаленно), разработка сайтов(bitrix, bootstrap, js, joomla), развертывание СКС, настройка и администрирование серверов и серверного оборудования(HP ProLiant, Cisco, Juniper, Ubiquity). 
 Проект: Доработка системы видео звонков, для  , Одноклассников и внешних пользователей. Проект разделялся на две части - работу с медиа и логическую часть, связанную с проверкой доступов, конфигурацией звонков. Задачи: Разрабатывал систему доставки, сжатия, медиа, а также обеспечивал надёжность доставки. Разрабатывал систему проверки доступов. Создавал систему переконфигурации звонков с личных на групповые. API-часть видео-звонков. Методы для получения истории звонков. Разработка системы подсчета посещаемости звонков. Стек: Java 8-17, Spring Framework, Cassandra, Gradle, MongoDB. Кандидат покинул компанию в связи с отсутствием удаленного характера работы. 
 Проект: Разработка высоконагруженной системы корпоративных коммуникаций с более чем 3 миллионов клиентов - корпоративного мессенджера с простым интерфейсом, заточенного под рабочее общение сотрудников внутри команд любого размера. Нагрузка системы составляла 10000 rps. Задачи: Создание новых микросервисов. Деление монолита на микросервисы. Корректировка архитектуры под возрастающие нагрузки. Было пару небольших сервисов на Kotlin. Разработка микросервиса по загрузке файлов. Разработка микросервиса по хранению и передаче контактов. Отделение от монолита и дальнейшая разработка микросервиса push аутентификации Участие в разработке архитектуры. Организация взаимодействия с соседними сервисами. Cтек: Java, Spring, MongoDB, Kafka, InfluxDB, Telegraf, Graphana. 
 Задача: расширение FIX протокола для торговли опционами Инструменты: Java 8 (Spring, QuickFix/J), JUnit, Cucumber Результаты: в протокол добавлены нужные расширения. Кандидат покинул компанию в связи с завершением проекта. 
Задачи: разнообразные багфиксы портала, раздел восстановления пароля для мобильных пользователей, внутренние инструменты для модерации Инструменты: Java 6/7/8 + Spring MVC + Tomcat + Angular1 Результаты: упрощён процесс восстановление пароля; создан новый инструмент для модерации, которым пользуются.
Задача: стандартизации и дедупликация пользовательских данных (имена, адреса, телефоны, и т.п.) Инструменты: Java 6 + Spring + JBoss Результаты: решено множество текущих задач заказчика и сделаны кучи багфиксов
Junior-позиция, рефакторинг, тесты. Миграция со статических связей на DI (Guice).
Разработка части системы мониторинга документации. Средства: VB.NET, C#, ASP.NET, MSSQL 2008, javascript
 - Проектирование архитектуры, API, мониторинга - Разработка нового функционала, поддержка - Code review - Покрытие тестами - Менторинг Проекты: Web сервис для передачи сообщений из несколько топиков Kafka в один метод API внешнего сервиса с учетом настраиваемого приоритета сообщений и внешнего ограничения на возможную создаваемую нагрузку o 1 микросервис, java 17, Spring boot 3, Kafka, Kubernetes. Создал с нуля в одиночку. Релиз январь 2024 Web сервис для операторов для передачи и мониторинга файлов в Data Lake o Backend: 1 микросервис, java 17, Spring boot 3, S3, OAuth2, Kubernetes. Создал с нуля в одиночку. Релиз январь 2024 o Frontend: Node.js, Vue, TypeSript. OAuth2. Забрал от аутсорса на поддержку Web сервис для проведения сделок по продаже продукта o 4 микросервиса, 1 spring boot starter. Проект в начале разработки. 2 разработчика. o Большое количество асинхронных процессов. Взаимодействие со смежными сервисами через REST, колбеки, FTP. o Java 17, Spring Boot 3, PostgreSQL, S3, FTP, CryptoPro, OAuth2, Kubernetes Web сервис для автоматической актуализации персональных данных. o 3 микросервиса, 1 spring boot starter. Создал с нуля в одиночку, вывел в прод в 1 квартале 2023 o Стек: Java 17, Spring Boot 3, Redis, Kafka, OAuth2, Kubernetes Web сервис для забора сообщений из Kafka, электронной подписи, и передачи в ftp o Забрал на поддержку из аутсорса. Хостится на виртуальном сервере. o Java 17, Spring Boot 2, S3, Kafka, CryptoPro, FTP Web сервис по активации роуминга o Помогал как разработчик другой команде в течении 2 месяцев. 4 микросервиса. 6 разработчиков. o Java 11, Spring boot 2, IBM MQ, PostgreSQL, Kubernetes 
MDM внутренняя система для юридических лиц Стек: Java 11, Spring Boot, Hibernate, Kafka, Oracle, Flyway, Openshift/Kubernetes, Maven - Проектирование архитектуры и API - Разработка нового функционала - Покрытие тестами - Code review - Оптимизация sql, тюнинг jvm - Обучение разработчиков и тестировщиков
Разработка микросервисов Стек: Java 8, Spring Boot, Spring Cloud, Spring Data, Kafka, PostgreSQL, LiquiBase, Openshift/Kubernetes Обязанности: - Проектирование архитектуры и API (swagger, raml) - Разработка нового функционала - Покрытие тестами - Конфигурирование деплоя (kubernetes) - Code review
Fullstack Kotlin, Angular, Docker, Gitlab CI/CD Обязанности: - Разработка нового функционала - Проектирование архитектуры - Code review
Разработка клиентской и серверной стороны автоматизированной банковской системы - Сервер: Websphere, Oracle DB, IBM MQ, SOAP, Java 6, Spring, Hibernate, Maven, JSF, Jenkins, Ansible, Git, Jira
Fullstack Проектирование архитектуры нового проекта REST, Java 8, Spring, Hibernate, Maven, PostgreSQL, Glassfish, angular.js 1.5, Redmine Project Manager, SVN
- ЕRP-система для логистической компании, система мониторинга автотранспорта. Node.js, Webix - CRM для медицинского учреждения на PHP+JS - CRM для страховой компании на C# - Сайты на Wordpress, CS-cart, 1C Bitrix, Joomla
Администрирование серверов на Linux, Windows Helpdesk
Проектирование и разработка служебных сервисов с использованием технологий: Java (11+), Spring Boot, Data JPA, Реализация UI (Typescript, React) - Разработал сервис нотификаций. В рамках разработки сервиса реализовывал интеграции со смежными системами. Как синхронные (HTTP), так и асинхронные (Kafka, IBM MQ). Полностью покрыл сервис тестами: как интеграционными, так и контрактными. При разработке сервиса использовал следующие технологии: Java 11, Spring Boot, WebFlux, Kafka, IBM MQ, PostgreSQL. Ежедневная нагрузка на сервис составляет 350rps. - Доработка сервисов: статической выдачи данных, консоли администратора, сервиса лимитов - Настройка мониторинга для сервисов: Micrometer, Prometheus, Grafana - Создание административных панелей сервисов используя React, Redux, TypeScript - Подготовка и участие в релизах, прохождение пси, демонстрация продукта для заказчиков
Разработка банковских информационных систем на JVM-стеке на базе микросервисной архитектуры. Cтек: Языки: Java 8, 11 Фреймворки: Spring Boot, Hibernate, JUnit+Mockito Базы данных: PostgreSQL Кэширование данных: Redis Брокер сообщений: Kafka, IBM MQ SVC: Git+BitBucket CI/CD: TeamCity, Nexus Сборка проекта: Maven, Gradle Оркестрация: Kubernetes
 Создание сервиса эмуляций и контрактного тестирования. Интеграционные заглушки эмулируют API сторонних систем, что позволяет сократить трудозатраты на этапе ИФТ и общее время разработки. Проектирование архитектуры и реализация приложений на монолитной и микросервисной архитектуре. Юнит тестирование. Проведение code review. Стек технологий: Java 8+, Spring Docker, Kafka, IBM MQ PostgreSQL 
Разработка ПО на Java 8 Моделирование ситуаций, которые могут возникнуть в условиях эксплуатации программного обеспечения и написание для них тестов; Доработка функциональных тестов на базе web-driver; Java 8, Spring, Hibernate PostgreSQL
Разработка ПО на Java 8 Разработка компонентов и сервисов  ирование кода (JUnit, Mockito) Обновление системы и контроль работоспособности. Автоматизация мониторинга системы.
 Разработка внутренней системы безопастности ЖД и ЖД вокзалов для ревизоров. В команде из 12 специалистов (4 Backend-разработчика, 4 Frontend-разработчика, 3 Аналитика и Team Lead) разработали с нуля систему, составляющую полный цикл рабочего дня сотрудника и собирающая аналитику по каждому сотруднику. Задачи: -Создание баз данных с использованием PostgreSQL и ibatis; -Рефакторинг легаси-кода; -Применение QueryDSL вместо Hibernate для запросов к базе данных; -Реализация функционала создания, редактирования и добавления мероприятий в планы; -Имплементация истории изменений, обработка переходящих мероприятий и учета дат создания; -Разработка функции фильтрации данных в сервисе. 
 Разработка портала для мониторинга водных ресурсов РФ. В команде из 12 специалистов (6 Backend-разработчиков, 4 Frontend-разработчика, 2 Системных аналитика и Team Lead) создали контроллеры широкого спектра и микросервисы. Задачи: - поддержка старого функционала, написание нового API; - разработка кастомных методов; - работа с различными слоями приложения; - работа с БД; - налаживание межведомственного взаимодействия; - написание REST и SOAP сервисов; - создание сервиса по преобразованию координат из систем WSG84 в UTM и МСК(СК); - реализация системы оповещений по возникающим ЧС. 
 Разработка внутрикорпоративного приложения для управления логистическими цепочками. В команде из 6 специалистов (3 Backend-разработчика, 2 Frontend-разработчика и Team Lead) создали приложение с широким функционалом: от учета работ с субподрядчиком, до расходов на содержание собственной автоколонны. Задачи: - работа с REST; - работа с различными слоями приложения; - реализация бизнес логики; - работа с БД; - оптимизация и рефакторинг существующего кода; - автоматизация создания путевых листов и ключевых объектов; - реализация фильтров для внутренних пользователей. 
 Обслуживание дебетовых карт клиентов Задачи: Миграция сервисов в кубер Бизнес-задачи Менторинг новых сотрудников Добавление нового функционала Поддержка Настройка мониторинга Команда состоит из 5 Backend - разработчиков, аналитика, QA - специалиста, DevOps - специалиста и Project менеджера Стек : Java 11-17, Kotlin, PostgreSQL, Flyway, Spring (Boot, Web, Data, Integration), ArtemisMQ, Junit 4-5, Mockito, WireMock, TestContainers, Gradle, Maven, Grafana, Kubernetes, ActiveMQ, микросервисная архитектура 
 Система пополнения складов для внутренних сотрудников Задачи: Согласование требований с бизнесом Продумывание архитектуры решения Документирование Менеджмент задач между исполнителями и разработка решения  ирование и поддержка Оптимизация стабильности приложения Добавление на все компоненты метрики для вывода в графане Создание возможность горизонтально масштабировать приложение и основную бизнес логику Оптимизирование опаздывающие крон джобы с 3х до 1ч Логистика Добавление трассировки Причина ухода: не понравилась система мотивации и оценки сотрудников Стек: Java 11,17, Postgres, Liquibase, MyBatis, Hibernate, Spring (Boot, Web, Data), Junit 4-5, Mockito, WireMock, TestContainers, Arcanum, Grafana, микросервисная архитектура 
 Создание Rest API для интеграции внутренних и внешних систем банка на основе микросервисной архитектуры. Задачи: Создание новых сервисов Продумывание архитектуры взаимодействия между приложениями Реализация решения Выкат сервиса в рабочую среду Поддержка функционала Разбор состояния приложения в рабочей среде Баг фиксинг Менторинг новых сотрудников Стек: Java 8 - 11, Spring (Boot, Mvc), Spring Cloud (Gateway, Eureka, Config Server, OpenFeign), Spring scheduler, shedlock, Kafka, MongoDB, MySQL, Spring Data, Oracle, Redis, Junit4, Mockito, Rest Assured, WireMock, TestContainers, Docker, Kubernetes, Maven, GitLab CI, Jenkins, Vault, GrayLog, Grafana, Prometheus, Mapstruct, Project Reactor, Spring WebFlux, Spring Data R2DBC, Liquibase 
 1. Проект веб-сервиса для прогнозирования налоговых данных. Заказчик: ПАО  банк Стек: Java 11, PostgreSQL, Liquibase, Maven, Spring Boot, Hibernate, RabbitMQ, Jenkins, K8s 2. Big Data проект для сбора аналитической информации из системы Hadoop и создания отчетностей. Заказчик: ПАО  банк Стек: Java 11, Scala, Spark, Hadoop, PostgreSQL, Maven, Spring Boot, Spring Cloud, JOOQ, Apache Kafka, Jenkins, Openshift, Elasticsearch. Обязанности на проекте: - Разработка общей архитектуры программного продукта - Разработка и поддержка микросервисов - Разработка функционала запуска Spark-задач - Разработка уведомлений между сервисами - Реализация статусной модели - Разработка функционала редактирования - Поддержка микросервиса на Scala, Spark - Настройка и поддержка CI/CD - Поддержка сервисов в Openshift Дополнительная ответственность в компании: - Менторинг - Проводил one-to-one и perfomance review встречи - Onboarding новых членов команды 
 Разработка банковской эквайринговой системы для приема платежей в интернет-магазинах (быстрые и удобные способы оплаты: карты, оплата по ссылке, QR-код) Задачи и достижения: - Работа с клиентом - Проектирование дизайна приложения - Разработал архитектуру проекта, решил технические проблемы, оценил и декомпозировал задачи. - Выступал в качестве ментора в команде (от постановки задач до проверки кода) и поддерживал техническое качество решений. - Обновил существующую доменную модель проекта, принял решения по созданию и внедрению новых микросервисов и интеграции с государственными службами. - Значительно улучшено качество программного обеспечения и поставлены решения в сжатые сроки. 
 Разработка сервиса таргетированной рекламы и системы доставки для крупнейшего российского ритейлера. Задачи и достижения: - Разработка,  ирование, развертывание и поддержка серверной части приложения. - Сформированы аналитические отчеты по различным показателям продаж. Согласно выявленным отчетам, удалось найти убыточные позиции и снизить затраты. - Миграция монолита на микросервисы (быстрый прототип с исследованием и изменениями в реализации для старого огромного существующего кода без четких требований и со сложной бизнес-логикой. Исследованы и решены нетривиальные задачи (такие как профилирование, связанное с проблемами с памятью java heap, ошибками в производстве и т.д.), найдены эффективные решения в сжатые сроки). - Отладка и устранение неполадок - Код ревью и Технические собеседования 
 Компилятор полнотекстового поиска До реализации этого проекта существовавшая система поиска по каталогам формировала из поискового запроса (с использованием языка поисковых выражений) сложное регулярное выражение и осуществляла по нему поиск по соответствующей таблице (MySQL). Однако с ростом клиентской базы этот механизм перестал обеспечивать необходимую производительность. Какое-то время дал вынос ключевых таблиц в память, но впоследствии и этот подход перестал обеспечивать требуемую производительность. Я реализовал механизм поиска с аналогичным функционалом на базе полнотекстового поиска PostgreSQL. Поисковое выражение передавалось в функцию, реализованную на PL/pgSQL и там компилировалось в выражение полнотекстового поиска PostgreSQL по специально формируемым GIN-индексам, что обеспечило на порядки более высокую производительность. Разработку проводил по методике TDD. В качестве библиотеки автотестирования использовал PgTAP. Также для для конфигурации полнотекстового поиска потребовалось реализовать специальный парсер полнотекстового поиска, встраиваемый непосредственно в сервер PostgreSQL. Имеющиеся парсеры не подходили для предметной области. Я реализовал этот парсер на языке Си. Система журналирования БД В процессе перевода компании с MySQL на PostgreSQL потребовалась аналогичная переработка уже существовавшей на тот момент системы журналирования изменений БД. Журналы используются как для поиска проблем в системе, для построения аналитики и т. п. Я реализовал такую систему с использованием иерархических таблиц PostgreSQL с помощью системы триггеров и с динамическим формированием/модификацией этих триггеров с помощью функций на PL/pgSQL. Основная структура хранения — HSTORE. Дополнительно спроектировал систему архивирования журналов чтобы удерживать активный объём БД в быстром хранилище в рамках 2ТB. Архитектура построения журнала в совокупности с BRIN-индексами обеспечила приемлемую скорость доступа к архивным журналам, размером в несколько Тб. XMPP сервер сообщений Система на базе XMPP (jabber) сервера Openfire, обеспечивающая коммуникацию менеджеров компании (десятки менеджеров) с клиентами (тысячи клиентов) через несколько присоединённых внешних учётных записей ICQ. Я подобрал сервер под задачу, доработал исходники сервера, реализовал плагины, развернул и внедрил систему в эксплуатацию, обучил пользователей и сопровождал работу системы. Взаимодействие с сетью ICQ по протоколу AIM реализовал в виде плагина. Также отдельным плагином реализовал выбор предпочтительного менеджера для клиента, авторотацию и др. функционал. С помощью доработки самого сервера (с открытым исходным кодом) обеспечил хранение и подгрузку по необходимости полной истории диалога с клиентом. Дополнительно внутри компании с помощью этого же сервера обеспечивалась защищённая коммуникация между сотрудниками. 
 Сервис формирования и раздачи прайс-листов Сервис формирует по пользовательскому запросу актуальный прайс-лист компании с заданными характеристиками для выбранного ценового региона. Обеспечивает выгрузку в форматах YML (  Market Language — подмножество XML), в формате Excel (потоковый вариант формирования с помощью Apache POI), Atom (в Google Merchant) на разные площадки ( .Маркет,  , Drom, выгрузка контрагентам и частным клиентам). Максимальный объём периодически выгружаемых прайсов составил ~400Мб. Сервис обеспечивает настройку форматов прайсов, хранение фактически переданных прайсов на заданный срок для разрешения споров, формирование статистики по использованию конкретных прайс-листов и др. возможности. Рефакторинг основного веб-сайта компании Выполнил рефакторинг основного интернет-магазина (java5, tomcat, hibernate, spring, hessian, оригинальная сервисная архитектура, общий объём кода свыше 100 тыс. строк, тысячи клиентов одновременно). Настроил профилирование на боевом сервере (JMX), выявил и устранил утечки памяти, выделил критические места в отдельные сервисы. Реализовал бесшовное обновление. Заменил hibernate на потоковый ORM собственной разработки (отчасти напоминающий MyBatis и Spring JDBC). В результате прекратил ежедневные падения сервера с выходом за пределы 30Гб памяти и стабилизировал его в рамках ~200 Мб. Складское АРМ Спроектировал и разработал пилотный проект (POC-реализацию) складского приложения на платформе Android (v.4.1+, API v16). В приложении реализовал адресную систему хранения и очередь выборки заказов. Серверную часть реализовал в виде WAR-приложения для tomcat. По результатам тестовой эксплуатации собрал отзывы от сотрудников склада, выявил ряд эксплуатационных проблем. Утилита для версионирования схемы БД Спроектировал и реализовал утилиту, для выгрузки схемы БД в виде набора SQL-файлов (с упорядоченной структурой таблиц, индексов, функций и т. д.) в виде набора файлов. Это дало возможность сохранять изменения в структуре БД в системе контроля версий наряду с изменением кода приложений и в соответствии с выполняемыми задачами (учёт задач вёлся в системе JIRA). Таким образом без дополнительных затрат проводилось автоматическое аннотирование структуры данных БД, что стало важной частью проектной документации. Прайс-сервер Сервис, формировавший прайс компании для всех её филиалов в реальном времени на базе постоянно обновляемых прайсов от сотен поставщиков по специальным алгоритмам и с множеством настроек. Сервер с зарегистрированной пиковой нагрузкой 8 млн. RPM работал в режиме 24х7. Я спроектировал и реализовал его в виде многопоточного репликатора MySQL (с которым работали основные системы и который являлся источником актуальных данных) в PostgreSQL с дополнительной обработкой. Ключевой особенностью сервера была возможность полного «догоняющего» обновления реплики без остановки обновления актуального прайса по реплике с накопленными ошибками. Этот сервис стал пилотным проектом по осуществлённому впоследствии переводу всех основных систем компании с СУБД MySQL (MyISAM, MariaDB) на PostgreSQL. 
 Основные проекты: Роботы B2B-интеграции системами поставщиков Переработал несколько сервисов взаимодействия с b2b системами поставщиков, обеспечивающих скачку и обновление прайсов, резервирование позиций, сверку и др. операции с использованием REST, SOAP, JAX-RS, Jackson и др. Занимался их поддержкой. Реализовал и внедрил несколько аналогичных сервисов с нуля (Spring Boot) с полной переработкой архитектуры сервисов. Особенность работы заключалась во взаимодействии с группами разработки в компаниях-контрагентах. Драйвер ККМ Многопоточный pure java (nio2) сервер, осуществляющий передачу кассовых чеков для печати по ФЗ-54 и управление ККМ в магазинах компании (свыше сотни территориально распределённых ККМ одновременно). Круглосуточная нагрузка ~20 RPS. Имплементировал два протокола взаимодействия с ККМ: АТОЛ v3 (асинхронный) и Shtrih/Retail (синхронный). Реализовал скрипт создания образа сервера для выкладки в Docker. Встроил механизмы резервирования при сбоях и бесшовного обновления. Взаимодействие с основной ERP-системой осуществляется через механизм LISTEN/NOTIFY СУБД PostgreSQL. После отказа АТОЛ от поддержки протокола v3 в новых версиях ККМ заменил реализацию протокола в драйвере на использование нативного драйвера от поставщика (JNI). Драйвер банковских POS-терминалов Java-приложение, использующее драйвер Ingenico (утилиту cashreg) на рабочих станциях менеджеров для интеграции с основной ERP-системой. Поддерживает POS-терминалы от разных банков-поставщиков. Спецификой данной работы являлось взаимодействие с техническими службами банков для адаптации решения под особенности решения от конкретного банка. Частично переработал приложение в связи с обновлением аппаратуры. Осуществлял техническую поддержку. Интеграция с внешними кассовыми решениями Реализовал выгрузку чеков для печати на «облачных» кассах к провайдерам  .Касса (Юкасса) и АТОЛ-онлайн (Spring Boot). На базе этих проектов разработал и реализовал интегратор со сторонним сервисом OMK, в который осуществлялась выгрузка заказов и обратная загрузка распечатанных чеков. В связи с частыми проблемами у поставщика сервиса также разработал POC-проект для онлайн-касс на базе Ярус М2100Ф (POS-терминал и ККМ под ОС Linux с возможностью удалённого доступа). 
 В роли full stack разработчика исправлял проблемы в коде основного проекта (java 1.3, tomcat), проектировал и дописывал новый функционал в соответствии с требованиями. Помимо работы над основным проектом также осуществил два внутренних проекта: Миграция с VSS на Subversion Технологический процесс компании предполагал, что разработчики не имеют доступа к боевым серверам. Выкладку исправлений (патчи) в код этих серверов а равно и постановку задач осуществляет отдел тестирования. Особенностью же процесса являлась возможность смены приоритета выкладки задач. То есть патчи, разработанные позже, часто выкладывались раньше, что было затруднительно делать ввиду использования блокировочной системы контроля версий Visual Source Safe. Требовалось договориться с разработчиком, державшим блокировки на некоторые файлы в системе контроля версий, чтобы он откатил свои изменения, потом добавить свои изменения, сформировать свой патч, вернуть блокировки назад, проконтролировать что в последующих патчах изменения твоего патча сохранятся. Естественно такой сложный процесс приводил к множеству ошибок. Я проработал перевод этого процесса на безблокировочную систему контроля версий subversion. осуществил внедрение, презентацию и обучение коллег, осуществлял сопровождение внедрения нового процесса. Тикетинг-система для онлайн-поддержки Спроектировал и реализовал систему для отдела онлайн-поддержки Support Ticket System на базе Atlassian JIRA. Исследовал процесс работы поддержки, изучил Atlassian JIRA до уровня администратора, реализовал соответствующую конфигурацию, провёл внедрение. Для интеграции этой системы в существующие инструменты компании разработал плагин для системы Atlassian Jira. Окружение разработки: Java 1.3, Javascript, CSS, Oracle, кластер из Tomcat-серверов, XSLT, Atlassian JIRA, VSS, Subversion 
 Обязанности В составе команды программистов участвовал в разработке модуля для обмена данными между B2B серверами по протоколу AS2 (RFC-4130). Модуль обеспечивал шифрование, подписывание, проверку подписей и другие операции над потоками данных. Ключевым требованием, предъявлявшимся к решению, являлась его производительность. Разработка была осуществлена на базе библиотеки криптопровайдера BouncyCastle. Мы модифицировали её для потоковой работы (что-то вроде потоков в Java 8, появившихся через 8 лет, но работающие с буферами и потому более производительные) и доработали в соответствии с имевшимися требованиями. Разработка производилась по технологии TDD. В качестве инструментария автотестирования использовалась библиотека JUnit, с добавленной нами возможностью тестирования потоков. Реализация была завершена и успешно протестирована с B2B-серверами различных контрагентов. Для тестирования использовались «документы» размером до 1Гб (шифровали и подписывали видеофайлы). Окружение разработки Java 1.5, AS2, ASN/1, OpenSSL, BouncyCastle, S/MIME, OpenAS2 
 Пришёл в компанию на должность java-разработчика в подразделение, выполняющее проекты на рынке США. В роли full-stack разработчика участвовал в реализации веб-порталов minedepot.com и job-e-job.com. Кроме того работал над другими проктами. Например California Real Estate Assisted Prospecting System – системой автоматизированного сбора, обработки и рассылки данных из MLS-систем штата Калифорния. С 05.2002 перевёлся на работу над внутрироссийским проектом, профильным для ЦФТ: Object Web-Navigator и Object Customer Веб-навигатор и Object Customer представляли собой два варианта тонкого клиента (IE5.0+, JavaScript) для банковской системы ЦФТ IBSO (впоследствии системы Object; PL/SQL, PL+), взаимодействующих с этой системой через ряд сервисов. Часть сервисов разрабатывалась нашим отделом (сервис бизнес-логики, сервис презентации), часть — другими отделами компании. При разработке мы исследовали исходники существующих клиентов (VC++) и разрабатывали своё решение в соответствии с имеющимися спецификациями и с учётом особенностей существующих реализаций таким образом, чтобы максимально точно повторить поведение имеющихся «толстых» клиентов в наших «тонких» клиентах с точки зрения прикладных программистов. В частности должен был аналогично работать клиентский скриптинг, отображение форм и проч. Я начал работу над проектом в роли java-разработчика и завершил её в роли менеджера проекта. Дополнительно я реализовал POC-решение тонкого клиента для IE 5.0+ с использованием технологии ActiveX (VC++, ATL, WTL, WInAPI), который работал с уже имеющимися серверами, но был лишён существенных недостатков тонкого клиента, реализованного на JavaScript. Решение получило высокую оценку руководства. Окружение разработки Oracle, PL/SQL, PL+ (ядро), VC++, MFC (исходный код классических клиентов для анализа), Java 1.3, Tomcat, ActiveX (компонент безопасности – клиентская часть; альтернативный клиент), JavaScript, DHTML, CSS2, MSXML (пользовательский интерфейс тонких клиентов), VBScript (клиентская валидация и прикладное программирование). 
 Проекты: Работал в команде ответственной за разработку сервисов связанных с электронной регистрацией сделок с недвижимостью. “Мастер регистрации” - это совокупность микросервисов, позволяющих быстро добавлять новые типы сделок в контексте их регистрации в РосРеестре. "Заказ выписок справок на недвижимость через 'Цифровой Профиль'" “Активность” - проект системы взаимодействия между застройщиком и риэлторскими агентствами. Задачи: Реализация микросервисов. Расширение функционала. Создание безопасной системы перевода денег. Исправление багов. Код ревью. Поддержка и развитие существующих сервисов. Стек: Java 8/11/16, Kotlin, Spring Framework (Core, MVC, Data, Security, Boot), Hibernate/JPA, Oracle, Postgres, JUnit, test-containers, Docker, Docker-composer, Maven, Git, Jira, Confluence, BitBucket, GitLab, TeamCity, Slack, Kafka, rabbitMQ, Redis (немного), Prometheus, Grafana. 
 Проект: Разработка финтех проекта для ВТБ: “Омниканальная платформа” - объединяет служебные и общие сервисы, предназначенные для унификации технологических аспектов работы прикладных систем (общие продуктовые сервисы, сервисы устойчивых бизнес-операций) и канальных приложения в рамках микросервисной архитектуры. Задачи: Разработка системы ограничения нагрузки. Разработка системы поиска ближайших банкоматов. Разработка утилитов. Разработка микросервисов. Проведение unit тестов. Добавление фичей. Доработка проекта, исправление багов. Стек: Java 8, Kotlin, Spring Framework (Core, MVC, Data, Security, Boot), Hibernate/JPA, Oracle, Postgres, JUnit, Docker, Docker-composer, Maven, Git, Jira, Confluence, BitBucket, GitLab, TeamCity, Slack, Kafka, Redis (немного), Prometheus, Grafana. 
 Был разработчиком баз данных. Создавал оптимизированные структуры хранения данных, писал различные к ним запросы для решения задач заказчиков (в основном для Рос Реестра). 
 Проект: Разработкв платформы личного кабинета приложения, которое позволяет осуществлять торговые операции для партнеров банка и внутренних клиентов. Система основана на 30 сервисах, из которых Владислав 3 разработал с нуля. Команда состоит из 7 специалистов - 2 Backend разработчиков, 2 Frontend разработчиков, QA специалиста и 2 Аналитиков Достижения: - Внедрил Spring Batch - Структуризировал БД - Написал стартеры для других микросервисов Задачи: - Разработка и сопровождение RestApi - Обработка запросов - Обработка и сохранение больших файлов в БД - Разработка микросервиса middleware с валидацией запросов/ответов UI - Интеграция с различными сервисами авторизации, документооборота Стек: Java 8-11, Spring Framework (Boot, Batch, WebFlux, Cloud), Kafka, RestAPI, Openshift, Gateaway, Comunda, Json, PostgreSQL, Liquibase, Lombok, OpenApi, Hibernate, JPA, swagger 
 Проект: - Электронный паспорт ремонта электровоза. Приложение отображает техпроцесс, регулирующий этапы ремонта ремонтируемого объекта (Локомотив/Тепловоз/Остова/Якоря и др.). В нем пользователь проставляет отметки о выполненной работе и продвигает объект на следующий этап ремонта. - Локотех (ЛТ). Приложение представляет собой сбор информации с приложения №1 по REST-сервисам, и получение общей картины по всем заводам. А также успешно настроены интеграционные процессы с 1C по SOAP-сервису для актуализации НСИ (нормативно-справочная инф), планов, документов и др. - Единый календаный план (ЕКП). ПО предназначено для внесения плана мероприятий и ведения фактических расходов по ним, формирования и выгрузки отчетных документов. - Спортивные федерации (СФ). Картотека спортсменов, взаимодействие с ЕКП, подача заявок на участие и др. Достижения - Повышена скорость работы - Оптимизация запросов SQL - Переход на ЦОД виртуальные сервера - Приложения в докер контейнерах - Переход к микросервисной архитектуре - для Минспорта налажена работа безбумажного документооборота с федерациями. Стек: Java 8, Spring Framework (Boot, Data, Security), Docker, MySQL 
 Проект: “Единая история операций” Задачи: Разработка модуля единой истории операций. Реализация функционала. Взаимодействие с мастер системой по счетам и операциям в режиме реального времени и архивов данных. Самостоятельная разработка 4-х микросервисов. Добавление фичей. Исправление багов. Стек: Java 17, Kafka, Spring Framework (Boot, Cloud), Kafka, MongoDB, InfluxDB, Docker, PostgreSQL. 
 Обязанности : Разработка модуля маркировки и его интеграция с различными приложениями: касса, терминал сбора данных. Исправление багов. Реализация функционала. Стек: Java 17, Kafka, Spring Framework (Boot, Cloud), Kafka, MongoDB, InfluxDB, Docker, PostgreSQL. 
 Проект: OКЕЙ (HelpDesk): "Boomq.io" - приложение для нагрузочного тестирования. Обязанности: Задачи: разработка серверной части (backend) приложения; написание unit и end2end тестов; исправление ошибок в серверной части (backend) приложения; деплой приложения на стенды; обсуждение задач с заказчиком. Также внедрил авторизацию по протоколу Kerberos разработка серверной части проекта, покрытие кода тестами(unit и end2end); написание спецификации на основании user story от product owner’а; поддержка существующего функционала, исправление багов; тестирование разработанного функционала. 
 Проект: FilmToolz (автоматизация кинопроизводства). Стек: Java, GWT, Spring, Hibernate. 
 На проекте занимался разработкой платформы онлайн-платежей. Разработку вел в команде из 11 специалистов (5 Backend-разработчиков, 4 QA-специалиста, Project Manager и Аналитик). Задачи: - рефакторинг монолитной части; - интеграция внешних систем; - декомпозиция задач; - написание нового функционала и поддержа существующего; - написание модульных, интеграционных и unit тестов; - баг-фиксинг; - проведение code review. Стек: Java, Spring Framework, RabbitMQ, Docker, Kubernetes 
 Занимался доработкой и поддержкой микросервиса объектов, имеющие версии. Задачи: - перевод БД; - оптимизация быстрого ответа на запрос; - написание нового функционала; - баг-фиксинг; - проведение code-review. Стек: Java, ActiveMQ, MongoDB, MySQL, Docker Участвовал в разработке микросервиса, отвечающего за формирование фискальных чеков, интегрировал подсистему защиты сделок и разработал сервис отправки сообщений с интеграцией с VK. Задачи: - создание микросервисной архитектуры; - интеграция внешних систем; - написание нового функционала; - баг-фиксинг. Стек: Java, MySQL, Docker Реализовал с нуля и занимался поддержкой микросервиса, занимающийся загрузкой файлов клиентов. Задачи: - автоматизация мониторинга систем; - разработка нового функционала; - баг-фиксинг; - участие в code review. Стек: Java, MySQL, Docker, k8s, Prometheus, Vector, ClickHouse 
 На протяжении всего времени работы, участвовал в разработке разных проектов: подсистема покупки билетов на мероприятия проекта Афиша VL и реализовал конструктор залов для наполнения мест и цен; система защищенных сделок  банка, для покупок/продажи товаров с оплатой на сайтах. Реализовал с нуля и поддерживал микросервис загрузки файлов клиентов компании по ссылкам. - доработка и поддержка существующего функционала; - написание и оптимизация новых фич; - перевод БД; - баг-фиксинг; - реализация бизнес-задач; - участие и проведение code-review. Стек: PHP, JS, MySQL, jQuery, ActiveMQ, MongoDB, Docker, Kubernetes, ClickHouse 
 Проект: Разработка системы для проработки отчетов, бизнес задач и требований, которая по функционала похожа на Битрикс24. Платформа основана на 10 сервисах, которые предполагают нагрузку около 100 RPS. Задачи: - Разработка новых сервисов - Развитие архитектуры на проекте - Отладка и оптимизация сервисов - Юнит и интеграционное тестирование - Создание и ведение документации - Настройка инструементов мониторинга - Анализ логов - Миграция БД Достижения: - Разрабатываю сервис авторизации и выдачи ролевой модели. Использовал KeyCloak и JWT для регистрации. - Разрабатываю data access manager с использованием Apache Drill. Стек: Java 11-17, Spring Framework (Security, Cloud, AOP, Outh, WebFlux), Kafka, K8s, Docker, Kubernetes, Vanilla, Postgres, Stream API 
 Проект: Разработка системы для обработки выдачи и оформления потребительских кредитов. Система основанна на микросервисной архитектуре, которая предполагала 300.000 RPS. - Написание новых связей - Рефакторинг кода - Внедрение нового функционала, написание новой логики и проброс ее на фронт. - Написание DDL таблиц в базу данных - Проходил Код ревью - Проводил миграцию базы данных с помощью сервиса который написал и задеплоил в промышленый контур. Сервис вытягивал данные со старой базы и сохранял в новую. Все было запечатанно тестами и описана документация по процессу. Команда состояла из 17 специалистов - 4 Backend разработчиков, 2 QA специалистов, 2 Аналитиков, Product Owner`a, 6 DevOps инженеров, 2 Frontend разработчиков Стек: Java 11, Spring Framework, Docker, K8s, Hibernate, Confluence , Jira, Linux Ubuntu, PostgreSQL, Jenkins, Ansible, Bitbucket 
 Проект: Программное обеспечение ГЛОСАВ. ПО ГЛОСАВ – это комплексный программный продукт, система GPS и ГЛОНАСС мониторинга транспорта, которая имеет гибкий и обширный функционал, с различными вариантами конфигураций. Задачи: Разработка фич. Обработка различных метрик. устройство передачи информации между машинами и клиентами. Разработка высоконагруженных компонентов. Разработка модульных и интеграционных текстов. Стек: Java, Kotlin, XML, SQL, SCRUM, GIT, JDBC, SOAP, WSDL, Spring Framework, JUnit, Kafka, RabbitMQ, Redis, Spark, Apache Strom, MongoDB, Cassandra, ElasticSearch, Oracle, PostgreSQL. 
 Спроектированы и разработаны компоненты системы/ Разработка модульных и интеграционных тестов. Спроектирована и развита интеграция с маркетом товаров.ру. Разработан сервис алгоритмов классификатора товаров. Взял на себя инициативу начать миграцию старых компонентов системы с Java на Kotlin, с JDBC на Spring. Стек: Java, Kotlin, XML, SQL, SCRUM, GIT, JDBC, SOAP, WSDL, Spring Framework, JUnit, Kafka, RabbitMQ, Redis, Spark, Apache Strom, MongoDB, Cassandra, ElasticSearch, Oracle, PostgreSQL 
 Спроектированы и разработаны компоненты уровня интеграции. Разработка модульных и интеграционных тестов. Помогли бизнес-аналитикам разработать спецификацию требований. Устранена множественная утечка памяти в приложении. Интегрировали приложение с Jira. Кандидат покинул сбербанк в связи с переводом на нерелевантный проект. Стек: Java, Kotlin, XML, SQL, SCRUM, GIT, JDBC, SOAP, WSDL, Spring Framework, JUnit, Kafka, RabbitMQ, Redis, Spark, Apache Strom, MongoDB, Cassandra, ElasticSearch, Oracle, PostgreSQL 
 Спроектированы и разработаны компоненты системы. Участвовал в обсуждении спецификаций проектов клиентов и деталей реализации. Спроектирован и разработан модуль поиска адресов, учетных записей пользователей с использованием Apache Solr. Оптимизирован тяжелый SQL-запрос. Наставничество младших членов команды. Стек: Java, Kotlin, XML, SQL, SCRUM, GIT, JDBC, SOAP, WSDL, Spring Framework, JUnit, Kafka, RabbitMQ, Redis, Spark, Apache Strom, MongoDB, Cassandra, ElasticSearch, Oracle, PostgreSQL 
 Задачи: - разработка на React - разработка интеграционных сервисов, внутренних сервисов; - проектирование архитектуры сервисов; - проведение код ревью; - участие в принятии технических и архитектурных решениях; - участие в планировании спринтов, оценке и декомпозиции задач. 
 Я работаю в составе команды которая занимается разработкой платежных компонентов. Вся разработка ведется на React + Typescript, с обязательным код-ревью и покрытием тестами. За время работы я создал отдельную библиотеку компонентов для нашей команды (Rollup + storybook) и помог создать подобную библиотеку для другой команды. Учувствовал в выработке и уточнении требований для страницы платежей (hosted payment). Спроектировал и реализовал основное ядро, а так же большую часть компонентов. Так же мной был разработан сервис для логирования ошибок и действий пользователя в браузере (Dockerd + NodeJS + Fastify + Typescript). С июня 2022 г. - помимо обязанностей frontend разработчика, так же выполняю работу ПМа, а именно координирую разработки в команде из 7 человек (java + forntend + oracle), активно взаимодействую с продукт менеджером, для уточнения требований и поиска оптимальных решений. Декомпозирую продуктовые задачи, создаю тикеты для разработчиков, участвую в планировании и приоритетах. 
Работал над проектом и над общими гемами для проектов Проекты написаны на Ruby on rails. Основные обязанности: - реализация пользовательских интерфейсов - внедрение новых технологий - анализ производительности и оптимизация - проектирование и внедрение новых модулей - разработка на React + Redux - разработка на vue + vuex - кодревью Первые 4 месяца работал в офисе, с 09.2018 работаю удаленно из дома.
 Создание пользовательских компонентов Vue.js для внутренней работы ui-фреймворка. Перенос проекта с Vue 2 на Vue 3. Принял на работу и менторил 5 новых фронтенд-разработчиков, проводя регулярные коучинг-сессии и reviews. Повысил достижение KPI на 22 %. Bravado Network (USA) Создавал пользовательские компоненты Vue js 3 и тесты для внутреннего ui-frarmework. Работа с несколькими проектами компании. Запуск редизайна основного сайта, SEO-оптимизация, увеличение скорости загрузки. 
 Создал HTML-шаблоны электронной почты, которые улучшили показатели CTR на ~25%. Автоматизированная оптимизация изображений и минификация JS и CSS, что позволило сократить время загрузки страниц на 60 %. Перенос устаревшего сайта компании на ModX Revolution, Sass, HTML5 и jQuery. 
 Внедрение концепций wireframing и информационной архитектуры. Воплощали UX-схемы и макеты команды дизайнеров в отзывчивые интерактивные функции. 
 Участие в команде по разработке сервиса для организации мероприятий. Активное взаимодействие с бэкенд-командой, дизайнерами, отделом продаж. Проектирование и разработка GUI для приложений и модулей, используя JavaScript. 
 Переделал пользовательский интерфейс для сайта электронной коммерции с 50 000+ уникальных посетителей в месяц. Разработал и поддерживал критически важные компоненты сайта электронной коммерции, включая корзину, быстрый просмотр и страницу оформления заказа, используя React. Увеличение числа подписок на рассылки по электронной почте на 12 % за счет создания нового пользовательского интерфейса для целевой страницы сайта. Спроектировал и разработал 20 с лишним веб-сайтов и пользовательскую CMS, сделав ее отзывчивой для мобильных устройств и увеличив вовлеченность клиентов более чем на 8 %. 
 Worked on several projects, including a large internal information service. Participated in its migration from Twig, Yii stack to Vue, Symfony stack. Also worked on another project - the company's information website. Used a range of tools, approaches, and technologies: JavaScript(ES6), Vue, Nuxt, Vue-Multiselect, Vuetify, HTML, SСSS, REST API, Axios, Docker, WebPack, Vagrant, GitLab, Figma, BEM, Chart.js, Apexcharts.js, Moment.js, Twig, Swiper. Achievements: - Conducted Code Refactor to improve the maintainability and performance of the internal information service. - Developed and implemented new components and logic using Vue to enhance functionality and user interaction. - Worked with a team following the Scrum methodology, which ensured timely delivery of features and updates. - Fixed bugs in the current layout and created a new one for Vue components. - Developed a UI Kit on Vue and wrote documentation. - Described and documented the git workflow methodology for the project. - Resolved website responsiveness issues. 
 Developed an online tool store on the PimCore platform. Used JavaScript(ES6), Twig, SCSS, BEM, Swiper, GitLab, Virtual Machine. Created responsive design and JavaScript(ES6) logic. Also developed a cryptocurrency-related application using Vue 3, JavaScript(ES6), SCSS, BEM, GitHub. 
- Performed diagnostics and repair of PCs, laptops - Updated the software of routers and smartphones - Installed and configured operating systems, software - Removed viruses and blockers - Restored OS and data - Set up Internet access - Consulted with clients
- Maintained network health (1000+ subscribers) - Trained contractors to set up routers - Updated and tested software: routers, set-top boxes - Updated software of D-Link hubs - Organized work: connect ty and customer service - Negotiated with customers and resolved conflicts
 Я делал авторизацию, был реализован свой UIkit, ввели Storybook. Большую часть времени я делал борд с тасками (создание тасок, колонок, перетаскивание, быстрое добавление юзеров, SSE). Stack: - Vue 3 - Vue-Router - pinia - i18n - postcss Обязанности: • Разработка чистого, красивого кода для будущего использования; • Рефакторинг; • Багфикс; • Расширение функциональности в соответствии с бизнес-запросом; 
 Приходил на первый проект ведущего фронтенд разработчика, была CRM для генерации отчётов + таблица PepsiCo, плагин для Jira. Я делал формочки для hr для оптимизации КДП, Raida (импортозамещение Jira). Stack: - Vue 2/3 - Vue-Router - Vuex - Angular - i18n - SCSS - vuetify - chart.js Обязанности: • Team Leading; • Написание кода; • Код-ревью и рефакторинг; • Багфикс; • Разработка новых фич; 
 b2b маркетплейс Его мы писали с 0 , реализовали свой UIkit. Stack: - Vue 3 - CSS Module; - Vuex - GraphQL (Apollo) - TypeScript - SCSS - Socket Обязанности: - Код-ревью, рефакторинг; - Багфикс; - Разработка новых фич; 
 Stack: - Vue 3 - UIkit - react - Vue-Router - MobX - Formik - Material UI - Vuex - Axios - SCSS - TailwindCSS Обязанности: · Разработка и внедрение нового функционала; · Багфикс; · Разработка фич; ·  ирование функционала; 
 Frontend-разработчик Позиция в front команде e-commece проекта. Технологии: - JavaScript / TypeScript - Vue/ Nuxt.js - Styluce Задачи: - Перенос проекта с nuxt 2 на nuxt 3; - Решение задач разработки различной сложности; - Code review; - Разработка frontend части для wms компании. 
 Frontend-разработчик Позиция в front команде над разработкой систем проверки и оплаты штрафов, а так же задолженностей ФССП Технологии : - JavaScript / TypeScript - Vue/ Nuxt.js - Vuex - Bootstrap , SCSS Обязанности: - Поддержка и доработка существующей кодовой базы на ванильном JS и JQuery. - Внедрение нового функционала в проекте на Vue. - Перенос старого сайта на Nuxt.js - Переход проекта на TypeScript. - Взаимодействие с дизайнерами - помощь в устранении проблем на стыке дизайн-макетов и фронтенд реализации 
Технологии : - Vue - Vuex - Less В основе обязанностей была: - Разработка нового функционала. - Исправление уже существующих багов. - Оптимизация и Рефакторинг старого функционала - Взаимодействие с клиентами - участие в созвонах, ответы на вопросы по особенностям реализации проекта, оценка задач разного объёма. - Модификация и улучшение существующей системы компонентов.
Написание логики и верстка переиспользуемых компонентов на Vue.js (Vue 3) с использованием TypeScript, Pinia, SCSS для Cloud проекта с микросервисной архитектурой. Разработка бизнес-логики с использованием REST API для работы с несколькими сервисами backend-а (отображение списка проектов, сохранение и загрузка настроек проекта). Разработка функциональности виртуального скроллинга и кастомных виджетов с макетов Figma. Работа в Frontend-команде из 6 человек по методологии Agile с использованием стека Atlassian (Jira, Confluence). Написание E2E тестов с помощью Playwright: продумывание архитектуры и API для создания тестов инженерами. Код ревью, поддержка репозитория в GitLab (merge реквесты), опыт планирования задач на спринт и декомпозиция поставленных задач, их распределение на команду. Написание (прототипа) backend микросервиса с использованием Node.js backend-а для авторизации пользователей с помощью jwt-токенов. Обсуждение кода, требований с коллегами, в том числе и на английском языке (с китайскими коллегами). Прошел стажировку в летней школе в компании HUAWEI на Frontend разработчика.
• Разработка пользовательского интерфейса агрегатора финансовых услуг (страхование, кредитование, лизинг, помощь на дорогах и др.); • Оптимизация производительности интерфейса и увеличение его скорости загрузки; • Интеграция и настройка сторонних библиотек и инструментов (Vue.js); • Работа с API для получения данных с сервера и отображения их на странице; • Разработка и сопровождение формы и функциональности ввода данных; • Менторинг разработчиков; • Проведение Code Review; • Рефакторинг кодовой базы.
• Оптимизация и расширение функционала кода; • Налаживание работы с использованием языков JavaScript, HTML5, CSS3; • Настройка сборщика Webpack для оптимизации приложений; • Работа с Vue.js, Vue, Veux, Vue-router; • Разработка приложений на Nuxt.js с последующей конвертацией в мобильное приложение с помощью библиотеки Capacitor js; • Менторинг разработчиков; • Проведение Code Review. Достижения: • Разработка и настройка модуля авторизации в мобильном приложении с помощью биометрической идентификации. • Разработка плагина для картографической библиотеки Leaflet для измерения площади полигонального объекта
• Поддержка и внедрение нового функционала на legacy проекте, построенном на стеке Backbone marionette + ArcGIS API for JS 3; • Поддержка ГИС приложений на стеке Vue + ArcGIS API for JS 4; • Настройка Gitlab CI/CD для развертывания приложений на тестовых стендах; • Настройка сборщика Webpack для оптимизации приложений; • Поддержка и разработка высоконагруженных ГИС приложений; • Участие в обсуждении вариантов реализации новых фич; • Менторинг разработчиков; • Написание тестов (Jest, Vue Test Utils). Достижения: • Успешная реализация нового функционала на legacy проекте. • Создание новых ГИС приложений на стеке Vue + ArcGIS API for JS 4.
• Разработка клиентской части приложений на Vue.js при помощи webpack; • Разработка web-приложений для нужд заказчика; • Работа над крупными проектами разной сложности; • Взаимодействие с backend разработчиками. Достижения: • Разработка интуитивно-понятного интерфейса приложения для пользователей
• Сопровождение корпоративного сайта, адаптивная верстка сайтов; • Реализация на сайте отчетов по бизнес-аналитике разной сложности; • Работа с JavaScript библиотеками интерактивных графиков (D3.js, Google charts, Echarts); • Разработка клиентской части приложения на Vue.js, а также сайтов на Laravel; • Взаимодействие с backend разработчиками (PHP, MySQL, сервера); • Работа с инструментами разработки gulp, webpack;
• Сбор, анализ, обработка и размещение материалов на Интернет-ресурсах Службы и ее территориальных органов; • Ведение и поддержка в актуальном состоянии интерактивных и информационных сервисов по оказанию услуг налогоплательщикам на Интернет-ресурсах; • Мониторинг работоспособности и своевременная актуализация данных интерактивных и информационных сервисов на Интернет-сайте Службы; • Рассмотрение обращений пользователей интерактивных сервисов официального сайта ФНС в части не корректной работы, искажения данных в результате некорректной работы и подготовка ответов на них; • Проведение запроса котировок и подготовка документов к проведению аукционов в электронной форме, работа на электронных торговых площадках.
• Установка, настройка и администрирование операционных систем Microsoft Windows XP, 7, 8, 8.1, 10; • Установка, настройка и администрирование серверных операционных систем Microsoft Windows Server 2003, 2008, 2012; • Администрирование локально-вычислительных сетей, а также АИС «Налог-3»; • Настройка, сопровождение и обеспечение работоспособности презентационного оборудования, а также Межсетевых экранов Dionis; • Настройка периферийного оборудования.
 - Написание фронтенд приложений на Nuxt 2 (vue2) и Nuxt 3 (vue3), js, ts, scss - Работа с локализацией (i18n) - Кросбраузерная, адаптивная верстка по макетам от дизайнеров - Совмещал с ролью Scrum мастера в команде: проводил дейли, ретроспективы, squad health check, team canvas и т.д. Развитие и поддержание процессов в команде, налаживание внутрикомандных коммуникаций, проведение 1on1 в команде, лендинг и адаптация новых сотрудников. За время работы прошел внутренее обучение: “Базовый курс менеджмента”. 
 Middle frontend developer в Core команде. Maintainer проекта OnePlatform . - Разработка продукта OnePlatform , административной панели для управления сетью дилерских сайтов. - Рефакторинг существующей кодовой базы. - Релизы задач на прод, решение конфликтов перед релизами, проведение smoke-test после релизов. - Code Review остальных участников команды. - Внедрение unit и e2e тестирования. - Активное участие в формировании процессов в команде. Инициировал переход на процесс с ежедневными релизами, введение ретроспектив и оценки задач. - Проведение ретроспектив для команды. - Проведение технических собеседований для соискателей на позиции: junior/ middle frontend - Лэндинг и помощь в адаптации новых участников команды. - Выступал на внутренних митапах в качестве докладчика. (Темы: Agile - тестирование, оценка задач, процессы в scrum) 
 - Проведение аудита frontend-части приложения, перенимаемого у внешнего подрядчика. - Проведение технических интервью для соискателей на позицию Junior / Middle frontend developer. - Лэндинг и помощь в адаптации для новых участников команды. Постановка целей на испытательный срок. Проведение сессий 1on1. - Формирование процессов в команде разработки (Code Review, Scrum, PBR, Retrospecitve, Daily Meeting). - Разработка веб интерфейса для планировщика задач вычислительного кластера, проведение ревью кода, проектирование интерфейса, обсуждение потребностей заказчика и формирование задач на разработку исходя из требований. Написание unit тестов, написание e2e тестов. (NodeJS, VueJS, SCSS, pug, JSX, Jest, CodeceptJS). 
 Middle frontend developer в департаменте маркетинга. Основные задачи и обязанности: - SEO (аудит и анализ SEO, блоки перелинковки, микроразметка, семантическая верстка, хлебные крошки, и т.д.) - Интеграция и конфигурация сервиса маркетинговой рассылки Mindbox - Функциональное, приемочное и smoke тестирование своих задач. - Коммуникация с бизнесом, выявление потребностей, формирование бэклога задач, исходя из требований. - Написание качественного кода, компонентов, тестов. - Поддержание и развитие библиотеки UI компонент. Стек технологий: JS, Vue 1 & 2, scss, pug, jest, Webpack За время работы удалось глубже погрузиться в гибкие методологии разработки ( Agile/Scrum ). Проводил дейли митинги, PBR, ретроспективы. Общение с заказчиками, обсуждение возможных решений, формирование требований и приемочных критериев. Активное участие в процессах команды. Выявил и исправил критичную ошибку по SEO, благодаря чему остановил падение позиций в выдаче. А еще прокачал навыки работы с Git и Linux :) 
 - Разработка и поддержка фронт офисной системы продажи страховых договоров. - Разработка front-end части приложения на Angular 1.6. - Написание функциональных тестов на protractor. - Написание unit-тестов на Jasmine/Karma. Успешно внедрил в компании линтинг стилей, оптимизацию сборки CSS,SASS файлов. Интеграция системы с  -метрикой, сбор и обработка метрик, внедрение "целей" в  -метрике для сбора различных показателей работы системы. Инициировал проект по доработке интерфейса, улучшению пользовательского опыта, на основании обратной связи и собранных метрик. Работал над внедрением и организацией канала обратной связи, сбора и обработки фидбэка от пользователей. Инициировал переход на Angular JS 1.7 и Webpack 4. Выступал на внутрикорпоративных митапах в качестве докладчика. 
 - Разработка редактора исполняемых блок-схем (React, Microfrontend) - Разработка архитектуры фронтенд приложений на основе Чистой Архитектуры - Разработка BFF приложения, взаимодействие с микросервисной архитектурой - Участие в проектировании архитектуры всего проекта - Участие в определении концепта проекта и дальнейшего его развития - Собеседование кандидатов в фронтенд команду 
 - Разработка Frontend (Vue/Nuxt, React, Lit) и Backend (Express, Fastify, Nest) приложений на основе "чистой" архитектуры - Выбор инструментов и разработка архитектуры новых проектов с учетом особенностей каждого кейса - Ввод современных практик разработки SSR/SSG и SPA приложений, отделение Frontend и Backend частей приложения - Ввод практик использования методологий работы с Git (вариации Feature-based flows + Conventional commits + Code reviews), - Проектирование и создание инфраструктуры для разработки и доставки приложений - Ввод практик использования Agile-based методологий - Отладка процесса разработки проекта начиная с составления ТЗ до деплоя на production и дальнейшей поддержки продукта - Взаимодействие с соседними департаментам (Аналитика, Дизайн, Backend) для минимизации задержек и конфликтов, оптимизации процесса разработки проектов Работа с командой: - Техническое собеседование новых сотрудников для Javacript команды, их onboarding, сопровождение, обучение и оценка/переоценка квалификации - Организация практик повышения квалификации команды Javascript разработки, (Code reviews, подготовка и презентация докладов, митинги) - Участие в проектировании CRUD API совместно с Backend специалистами Интересные кейсы: - Разработка плеера панорамных видео с широкой поддержкой браузеров - Разработка системы обслуживания Embedded устройств на микросервисной архитектуре (Express, NEST, MQTT, WS, REDIS) 
 - Разработка приложений - Проектирование сложных компонентов Vue.js - Участие в разработке архитектуры API на основе Rest - Разработка Web редактора для SVG изображений с библиотекой D3.js для обработки СDR графики - Работа с микросервисной архитектурой 
 - Разработка бэкенд (Nest.js) и фронтенд (Nuxt) частей веб приложения, переносимого с битрикс (более 100 уникальных страниц) 
 - Разработка сервиса для интеграции таксопарка с агрегаторами такси сервисов и платежными сервисами - Разработка Telegram бота для генерации баннеров, PDF-документов - Разработка сервиса бронирования номеров для Гостиничного комплекса - Разработка приложения по доставке продуктов для сети ресторанов японской кухни 
 Обязанности: - Разработка Front-end приложений - Оценка проекта, анализ требований - Обеспечение качества кода: рефакторинг, код-ревью - Оптимизация производительности - Технологический консалтинг - Создание документации - Написание авто-тестов - Разработка архитектуры - Развитие отдела, структурирование и управление - Найм сотрудников и создание команды для проектов - Контроль качества и архитектуры проектов - Обучение, адаптация новых сотрудников - Проверка оценок проектов и участие в выборе технологий для новых проектов 
 Обязанности: - Разработка Front-end приложений - Оценка проектов, анализ требований - Обеспечение качества кода: рефакторинг, код-ревью - Оптимизация производительности - Разработка UIkit - Разработка внутренней системы контроля и распределения ресурсов компании. 
 datapo.com - Разработка, доработка и поддержка приложения (datapo.com), компонентов, плагинов на ES6, VueJS, Nuxt. FutureComes Family - Разработка, доработка и поддержка приложений, компонентов, плагинов на ES6, VueJS, Nuxt - Разработка, доработка и поддержка приложений на React, Next, TS - Разработка простых api на ExpressJS EnDo - endo.im, tokensale.endo.im - разработка, поддержка, доработка мультиязычных лендигов. - token.endo.im - разработка, поддержка, доработка личного кабинета инвестора (emberjs) - личный кабинет администратора(в закрытом доступе) - разработка, поддержка, доработка личного кабинета администратора (vuejs) МЛС Девелопмент - Верстка сайтов, компонентов web-приложений и виджетов авиакомпаний и онлайн-трэвел агенств Сайт Креатив - Разработка сайтов, интернет магазинов и интернет проектов на CMF Modx Revolution MAXXS - Разработка и поддержка сайтов. 
 Проект: Лендинги, блоги, личный кабинет Обязанности: Доработка уже существующего функционала и создание нового. Работа с новым фреймворком AstroJs, сторами nano.js alpinejs pinia Стек-технологий: - Vue - Astro - Quasar - Typescript - Pinia - Alpine - Nano - axios - lodash - yup (валидатор) - zod (валидатор) - tailwind css 
 Проект: CRM для грузоперевозок по всей России Обязанности: Доработка уже существующего функционала и создание нового. Верстка форм, а также создание отдельной библиотеки Ui-Kit для vue, в связи с этим приходилось настраивать Webpack, vue.config.js, tsconfig и т.д. Стек-технологий: - Vue - Vuex - Nuxt - Typescript - ReactPDF - rollup - Множество различных библиотек для Vue До июня 2022 работал на неполной занятости по ТК, с июня 2022 по ноябрь 2023 - основное место работы. 
 Разработка платформы для сбора статистических исследований. Доработка опросника. Работа с микрофронтендом. - Vue часть микросервисов - React часть микросервисов - React-formik - bootstrap - styled-components - scss 
 Проект: Дописывать функционал, создавать новый для одного из разделов главного сайте mtsbank.ru Обязанности: Разработка анкет и форм, также реализация разного рода доработок как по анкетам(формам) так и по отдельным страницам. Доводилось занимать написанием unit тестов к разным компонентам. Стек технологий: - JS (es6+) - React (hooks) - Next.js (SSI, SSR) - Axios - TypeScript - ui-kit design - HTML, CSS, styled-components - Git (git flow) 
 Frontend-разработчик. Функционал для реализации: 1) Списки объектов и сотрудников компании. 2) Расчет заработной платы сотрудников. 3) Управление описание какждого заказа. 4) Форма авторизации и входа, редактирования новостной ленты. Обязанности: 1) добавление нового функционала для аккаунтов разных ролей. 2) исправление багов, написание unit тестов для компонентов. Разрабатывал на ReactJS + Redux, в дизайне использована библиотека AntDesign, bootstrap 4. 
 Проект: Проекты были разного формата блоги, лэндинги, или же полноценные интернет магазины, с последующим ведением некоторых проектов. Обязанности: Разработка форм входа и регистрации/форм для редактирования/отображения списка товаров или других предметов. Обязанности зависили от актуальных задач. Доводилось занимать написанием unit тестов к разным компонентам. Стек технологий: - JS (es6+) - React (hooks) - Redux (flux) и экосиситема: Thunk (аналог Saga), Reselect... - Redux Toolkit - TypeScript - Ant Design - HTML, CSS, SASS, SCSS ... - Git (git flow) 
 Разработка B2B приложения, предоставляющего полноценную HR платформу для крупных компаний. Комплекс решений для подбора, адаптации, оценки, обучения, вовлеченности и удержания сотрудников. Работал в платформенной команде. Разрабатывал веб приложение для онбординга сотрудников. Участвовал в разработке общего UI-кита для компании. В рамках нашей команды внедрили unit тесты для компонентов. Написал практически с нуля админку для клиентов вместе с другим разработчиком для одного из наших модулей в компании. Проводил технические собеседования на позиции frontend разработчика. - Технологический стек: JavaScript, Vue.js (composition-api), Nuxt.js, Vuex, Jest - Организационный стек: Agile, Git, Jira, GitLab CI/CD 
 Разработка интернет-сервиса, предоставляющего услуги по поиску и подбору врачей, частных медицинских учреждений и прочих медицинских услуг. Полностью удаленная работа. Сделал редизайн старого раздела, перевел его на новый стэк с легаси кода. Перевел часть кодовой базы Vue.js/Vuex на TypeScript, покрыл часть кодовой базы Unit тестами. - Технологический стек: JavaScript, TypeScript, Vue.js, Vuex, Nuxt, Jest, Webpack, LESS, Tailwind, CSS Modules. - Организационный стек: Agile, Git, ESLint, Jira, GitLab CI/CD, Jenkins 
 Разработка федерального сервиса по поиску недвижимости. Удаленная/Офисная работа по договоренности. Front-end разработка микро-сервисов, код-ревью, обсуждение вектора front-end разработки компании, архитектурных решений в этом направлении. - Технологический стек: Vue.js, Unit tests, Vuex, Nuxt, SCSS, Pug, REST API - Организационный стек: Agile, Git, ESLint, Jira, Dron, GitLab CI/CD, виртуальные среды для разработки и тестирования. 
 Проектная работа по разработке веб приложения с нуля на vue.js + vuex. Разработка front-end архитектуры, написание всего клиентского функционала. - Технологический стек: Vue.js, Vuex, SCSS, Vuetify, REST API - Организационный стек: Git, Trello 
 Основная часть разработки была передана на аутсорс. Поэтому в основном я занимался внедрением новых фич в старое и новое приложения, проведениме код-ревью и технических собеседований. Стек: HTML, CSS, TypeScript, Vue.js 3, Nuxt.js 3 
 Разработка фич для Виртуальной АТС: 1) Внедрение стайлгайда с использованием vue-styleguidist 2) Страница настроек SIP-регистраций и переадресаций 3) Отвязка раздела истории звонков от Vuex 4) Страница истории конференций 5) Разработка функциональности ограничения доступа по IP 6) Доработка и рефакторинг браузерной печати истории 7) Участвовал во внедрении Sentry и выработке процессов работы с этой системой 8) Работа с метриками ClickHouse 9) Написание тестов Стек: TypeScript, Vue.js 2, HTML, CSS, SCSS, Sentry, ClickHouse 
 Разработал клиент-серверное SPA приложение на Nuxt. Реализованные задачи: 1) Разработка полного UI-тулкита 2) Организовать взаимодействие с REST через модели (vue-api-query) 3) Разработка сложных динамичных гридов 4) Разделение представлений для мобильных и десктопа 5) Динамический роутинг каталога с большим количеством фильтром 6) Расширение экземпляра Vue с помощью самописных плагинов (обёртка для приватных методов юзера с проверкой авторизации, глобальная шина с объектным интерфейсом через декларативное свойство компонента) 7) Реактивный редактор новостей/статей/постов с автосохранением и предпросмотром (tiptap, prosemirror) 8) Подписка юзера на обновления сущностей каталога с последующим выводом сложным образом организованного фида 9) Настройка dev-окружения (eslint, stylelint, husky) Стек: Vue.js, Nuxt.js 2, HTML, CSS, JavaScript, БЭМ 
Разработка UI Stack: Vu3/2, Typescript, Nuxt, Pinia/Vuex, GraphQL, WebSocket Архитектура - Feature-Sliced Design (FSD) Личный вклад: - Переход команды на Vue 3 + Typescript - Ввел единую архитектуру(Feature-Sliced Design) разработки frontend, для текущих и всех будущих проектов - Автоматизация процессов frontend отдела. - Проектировал решения совместно с дизайнерами, составлял общие правила для работы дизайнеров и фронтенд разработчиков - Менторство
- Участие в проектировании, разработке и развитии внутренних проектов компании. - Код ревью, рефакторинг. Tech stack: Vue, Vuex, Vue Router, Rest API, i18n. Methodology/communication: Agile, monday.com, Slack Projects: - Разработка Frontend части внутренней CRM компании. - Разработка веб-сервиса для SEO аналитики для внутренних нужд компании. - Интеграция систем для продажи курсов в сфере образования и медицины.
Разработка и поддержка приложений для служб доставки еды (Vue Js + Frontpad, iiko). Разработка личного кабинет Паевого фонда (Vue Js).
Разработка клиентской части CRM для транспортной компании на Angular Js.
 Обязанности: - разработка фронтенда на Vue 3 - разработка бэкенда на Nest - работа с картами - разработка логики приложения на основе бизнес-идеи - активное участие в разработке архитектуры приложения - написание unit и e2e тестов - лидирование команды разработчиков Достижения: - успешная реализация проекта в качестве TeamLead Fullstack разработчика в составе команды из 3-х человек Стек: Vue.js, Pinia, VueRouter, TypeScript, Node.js, Nest, Passport.js, TypeOrm, Jest, Mocha, Cypress, AntDesign, JavaScript, HTML, CSS, SCSS 
 Обязанности: - вывод сложных графиков и таблиц (в т.ч pivot table) - разработка проектов для государственных организаций, федеральных органов государственной власти, музейных комплексов - обработка и вывод данных, подготовленных нейросетями - написание unit и e2e тестов - обучение junior сотрудников Достижения: - разработка библиотеки для pivot table - успешная реализация нескольких крупных проектов в составе команд от 5 до 10 человек - роль TeamLead Стек: Vue.js, Vuex, VueRouter, TypeScript, Jest, Mocha, Cypress, Chart.js, AntDesign, Vuetify, Echarts, OpenLayers, JavaScript, HTML, CSS, SCSS 
 Обязанности: - работа над проектом velodrive.ru - разработка фронтенда на Vue для внутреннего проекта компании Достижения: - повышение производительности сайта velodrive.ru - реализация внутреннего проекта компании в составе команды из 6-ти человек Стек: Vue.js, Vuex, JavaScript, HTML, CSS, SCSS, jQuery, PHP, MySQL 
 Обязанности: - разработка и поддержка веб-сайтов на различных CMS( Bitrix, WordPress), - кроссбраузерная адаптивная вёрстка, вёрстка pixel perfect Достижения: - успешная реализация крупного проекта в составе команды из 5-ти человек Стек: HTML, CSS, SCSS, JavaScript, jQuery, PHP, MySQL, Bitrix, WordPress 
 Чем занимаюсь: – ввожу архитектурные подходы к разработке – конфигурирую сборки – описываю бизнес-логику для переноса на бэк – создаю переиспользуемые и расширяемые компоненты – разрабатываю UI Kit экосистемы – работаю по scrum 
 Чем занимался : – разрабатывал сложные интерфейсы – оптимизировал производительность на высоконагруженном проекте – собеседовал в команду разработки – проводил code review, выступал в роли наставника – оценивал трудозатраты по крупным проектам Сейчас консультирую и иногда подключаюсь на сложные задачи. 
 Чем занимался: – разрабатывал проекты с нуля до релиза (Vue/Nuxt, jquery, ООП native JS) – выбирал стэк – принимал участие в найме разработчиков 
 Чем занимался: – курировал группы участников по направлению веб-разработки – проводил лекции и практикумы по JS, Vue и вёрстке – проводил отчёты с участниками ШП по выполненным проектам 
Технологический стек: - JavaScript, TypeScript; - Nuxt 3 (ssr). - Vue3 (Pinia); - Vite / Vitest; - Tailwind; - Node.js; - StoryBook; - Gitlab / Jira; - fetch api (ofetch) / rest api Разработка портала БРЭ а также его администрирующего портала. Участвовал в разработке компонентов и модулей, покрытии тестами, кросс-ревью. Использовались самые последние и актуальные версии технологий. Высокий уровень и требования к написанию и оптимизации кода. Применялась agile-scrum методология Формат работы: гибрид;
Разрабатывал фронтенд для внутренних систем Fraud Detection Manager, Case Manager, BDA на стэке: - vue.js 2-3 (options/composition api); - nuxt 3, ssr; - JS (до ES2020); - TypeScript; - Quasar-cli; - HTML/CSS (Scss,Sass); - webpack; - Api REST; - git (gitlab); - code-review; Работа с большим количеством данных. Рефактор проектов на Vue3 + TypeScript. Лид frontend проекта, разработка и внедрение нового функционала, ответственность за принятие архитектурных решений; Команда разработки из 15 человек включая фронтенд, бэкенд, девопс, и менеджеров с аналитиками; Формат работы: полностью удаленный;
Разрабатывал фронтенд SPA/PWA для систем TMS, EMS, СRM, ERP на стэке: - vue.js (vuex, router, eslint, axios); - UI - Bootstrap, Element.io, Material; - коробочное решение Nuxt.js; - HTML/CSS (Scss,Sass); - Jest тестирование/мокинг; - webpack/gulp; - Api (REST, HTTP); - git (Azure); - Chart.js; - StoryBook; - cross-review; Поддержка и рефактор старых проектов на jQuery и ванильном JS; верстка лендингов, проведение технических собеседований; Команда разработки из 10 человек включая фронтенд, бэкенд, девопс, тестировщиков и аналитика; Формат работы: удаленный, с посещением офиса с целью обучения английскому языку;
Технологический стек: - HTML/CSS; - JavaScript, jQuery; - PHP; - CMS - WordPress 4, OpenCart, Joomla, Drupal 8; Верстка сайтов под разные CMS, визуальные правки, работа с плагинами и виджетами, написание собственных плагинов на PHP. Исправление ошибок с БД (MySql), применение миграций, создание бэкапов. Наполнение сайтов контентом. Работа с FTP клиентом, управление хостинговым пространством, регистрация доменных имен. Создание сайтов с нуля под ключ. Формат работы: офис;
Технологический стек: - HTML5/CSS3 (Bootstrap, Bulma); - webpack/pug; - JavaScript, jQuery; - Vue2 (vuex, router); - PHP, Yii 2; Верстка сайтов, компонентов и форм на js и vue.js. Разработка сайтов для коммерческих и некоммерческих компаний например: поликлиник, дет-садов, кафе, кинотеатра (расписание сеансов, выбор места в зале, мобильная и планшетная версия). Исправление багов устаревших сайтов на jQuery, js, валидация и анимация форм. Работа с шаблонами ThemeForest. Создание версий сайтов для слабовидящих. Исправление багов кастомной CMS на PHP(Yii 2); Формат работы: офис;
 Описание Мы расширяем команды и ищем разработчиков для развития нескольких сервисов:   Инвестиции. Мы — лидер среди брокеров по количеству активных клиентов. Делаем инвестиции удобными, технологичными и понятными;   Бизнес. Меняем подход к ведению бухгалтерии, обмену документами между организациями и работе с архивами — переводим все и вся в цифру;   Страхование. Развиваем платформу прямых продаж. Наша цель — предсказуемый, удобный процесс для бизнеса и клиента; Платежные технологии и процессинг. Занимаемся разработкой и поддержкой платежного шлюза банка. Задачи шлюза — определять тип платежей, наполнять их данными из других систем банка и проверять разрешенность операций. У нас много интересных и разнообразных задач, опытная команда и отличные возможности для роста. Откликайтесь на вакансию, чтобы узнать о проектах и выбрать подходящий для вас. Требования Опыт разработки на Java от 3 лет Опыт коммерческой разработки на Java 11+ или Kotlin Опыт коммерческой разработки с любым из фреймворков: Spring Boot, Quarkus, Micronaut или Vert.x Опыт коммерческой разработки с одним из контейнеризаторов: Kubernetes, Docker или OpenShift Опыт коммерческой разработки с одним из брокеров: Kafka, Rabbit MQ или Active MQ Опыт коммерческой разработки с Postgress, MySQL или Oracle будет плюсом Опыт работы с системой контроля версий Мы предлагаем Работу в офисе или удаленно — по договоренности Возможность работы в аккредитованной ИТ-компании Платформу обучения и развития «  Апгрейд». Курсы, тренинги, вебинары и базы знаний. Поддержку менторов и наставников, помощь в поиске точек роста и карьерном развитии Заботу о здоровье. Оформим полис ДМС со стоматологией и страховку от несчастных случаев. Предложим льготное страхование вашим близким Бесплатный фитнес-зал или компенсацию затрат на спортивные занятия 3 дополнительных дня отпуска в год Уникальную well-being-программу, направленную на физическое и ментальное благополучие сотрудников Достойную зарплату — обсудим ее на собеседовании 
 Уровень: СА уровня Middle+/Senior от 3х лет Возраст: до 50 Локация: РФ Вилка до 350 000 net Этапы собеседований во вложении: Интервью СА этапы Общее описание: Сейчас у нас открыты позиции сразу в нескольких направлениях - Lifestyle-сервисы, банковский бэк (в том числе процессинг, АБС, эквайринг, PRM), SME, Открытие новых продуктов, Инвестиции и многое другое. Задачи СА: Подготовка спецификаций (сбор требований, анализ, документирование постановки) Проектирование интеграционного взаимодействия Помощь команде на стадии разработки и тестирования Взаимодействие с аналитиками и разработчиками смежных подразделений часто, но не всегда - работа с БД Основные требования к системным аналитикам: Актуальный релевантный опыт от 3 лет Проектирует интеграции (API и брокеры сообщений) Составляет ТЗ и занимается сбором требований как плюс (но на самом деле это тоже очень важно и без этого вряд ли позовут на техничку, особенно хороший уровень SQL!!!) Работает с SQL Был опыт проектирования баз данных Имеет опыт проектирования пользовательских интерфейсов Технологии/инструменты Микросервисная архитектура; REST/gRPC; Kafka/RabbitMQ; SQL; UML/BPMN Детали могут варьироваться от проекта Знание какого-либо языка программирования и умение разбираться в коде будет плюсом Кто точно не подходит? аналитики данных/ BI/ ETL/ DWH – всё что в сторону Big Data, упор на работу с БД, построение моделей менеджеры-эксперты-руководители-начальники - больше про управление и контроль сроков и задач бизнес-аналитики/технологи/консультанты - больше про работу с заказчиком, мало или ничего про интеграции, может быть опыт с БД кандидаты с большой разницей во времени (максимум +4ч от Мск, но важно уточнять готов ли кандидат двигать начало раб.дня) Дополнение по портрету кандидата: Кандидаты из аутсорса, аутстаффа и интеграторов должны обладать 2 годами опыта работы в продуктовых компаниях. Идеально: 2 года в продуктовой компании последним местом работы. Остальное будет рассматриваться кейсово. Компании-доноры: банки, финтех, страховые (наши конкуренты) крупные системные интеграторы (EPAM, Luxoft, Accenture, Bell, Jett, AT Consulting и т.д.) высокотехнологичные компании ( , Avito,   и т.д.) с осторожностью - нефтегаз, ретейл ( ), зависит от задач НЕ СМОТРИМ - НИИ, ВУЗы (некоммерческие проекты или pet-проекты), «оборонка», «госуха» (работа по ГОСТам, приемка и тд - мало общего с задачами наших СА) Где ещё почитать про СА:   внимание, тайминги секций указаны устаревшие (1час), обе секции сейчас 1,5 часа идут   это лендинг, где есть информация о стеке, технологиях, требованиях к соискателю и возможностях роста. Нужно сохранить в отдельный файл, ссылку кандидатам не давать. 
 Желательно знания Oracle   сегодня — не просто банк. Это сервисы, которыми пользуются люди с разными потребностями, интересами и желаниями. И для каждого нашего клиента мы стараемся сделать удобные и качественные ИТ-продукты. Без сильной, экспертной ИТ-команды это было бы невозможно, поэтому у нас всегда есть интересные проекты для проверки твоих скиллов, собственная IT-академия для начинающих и классный мерч, который можно получить за хорошую работу. Сейчас у нас открыта вакансия Ведущий аналитик DWH в департамент аналитики. Чем предстоит заниматься: – Участие в обсуждении инициатив бизнес-пользователей с точки зрения их возможной реализации в информационных системах; – Интервьюирование пользователей, сбор бизнес-требований; – Исследование информационных систем Банка и интервьюирование технических владельцев для определения источников данных, их свойств и логики наполнения; – Написание технических заданий и функциональных требований на доработку отчетов, БД и интеграционных решений в соответствии с существующим архитектурным ландшафтом Банка; – Согласование проектной документации; – Контроль соответствия разрабатываемого продукта подготовленной документации (функциональное тестирование); – Участие в пользовательском тестировании в качестве посредника между бизнесом и разработчиками; – Анализ SQL-кода существующих процедур и пакетов с целью проектирования доработок; – Анализ ошибок и формирование требований на доработку функционала в рамках 3-ей линии техподдержки. Что для нас важно: – Опыт работы работы с хранилищем данных (Oracle); – Глубокое знание SQL (диалект Oracle), написание сложных запросов, чтение PL/SQL-кода; – Опыт проектирования и разработки отчетности на базе одного из инструментов: MS SQL Reporting Services, Tableau, QlikView; – Опыт проектирования объектов БД, понимание архитектуры хранилищ данных; – Желателен опыт работы с ETL-средствами, предпочтительно с Informatica PowerCenter; – Плюсом будет опыт работы в финансовых организациях или на проектах в финансовых организациях в роли аналитика данных или системного аналитика (понимание банковской предметной области, в частности, бухгалтерского учета); – Плюсом будет знакомство с СУБД Vertica; – Навыки описания потоков загрузки данных в хранилища (DWH), составления технической документации (Source2Target, модель данных и т.д.). Что мы предлагаем: – График работы удаленный, но всегда можно приехать в офис; – Корпоративная электронная библиотека; – Страхование при выезде за рубеж; – Корпоративная социальная и материальная поддержка в определенных жизненных ситуациях; – 10 рабочих дней 100% оплачиваемого листа нетрудоспособности в год; – Корпоративные скидки и специальные акции от компаний- партнеров; – Льготные условия на продукты Банка; – Корпоративные мероприятия для сотрудников и их детей; 
 Знания и опыт • Умение управлять ожиданиями заказчика, коммуникабельность, ответственность в принятии решений • Опыт работы аналитиком – от 2 лет • Опыт работы в сфере разработки ПО брокерской отрасли (желательно) – от 2 лет • Опыт работы (желательно): o инвестиционные банки, брокерские компании o управляющие компании o организаторы торгов на фондовом рынке (биржи и т.д.), • Высшее техническое или экономическое образование (желательно), • Знание продуктов и процессов брокерского бизнеса (желательно), Существенное преимущество • Участие в интеграционных проектах, опыт работы с MQ-очередями, веб-сервисами, Kafka. Описание сквозных бизнес-процессов и потоков данных. • Опыт во внедрении, развитии и поддержке индустриальных ИТ-решений автоматизации брокерского или инвестиционного бизнеса • Знание нефункциональных требований высоконагруженных банковских систем • Знание теории системного и бизнес анализа применительно к разработке ПО. Знание основных нотаций моделирования –UML, BPMN. • Принимал участие в разработке микросервисов. Не общее понимание, а прям описывал их, писал требования и пр. • Участие в проекте с Java и PostgreSQL. Технические знания и навыки o SQL o Jira, Confluence o XML, JSON o (Желательно) опыт работы c микро-сервисами, Kubernetes, OpenShift, PostgreSQL Условия: • Возможность участвовать в крупных проектах; • Конкурентную и полностью официальную заработную плату; • Комфортный и современный офис, возможен гибридный график; • Пакет льгот для сотрудников от наших партнеров: ДМС + стоматология + программа для родственников, льготное кредитование и страхование, партнерские скидки; • Для комфортной работы предоставляем необходимое оборудование. 
 - Продактов в компании сейчас порядка 250, все вертикали, как и сам   активно растут и занимают лидирующие позиции по рынку (Например, Недвижимость в январе 2023г. обогнала конкурентов и стала лидером на рынке). Как можно допродать: - Большое количество лучших специалистов, в т.ч. с международной экспертизей - В июле   занял 2 место в рейтинге самых привлекательных работодателей среди продактов ( - Огромная структура, на базе которой постоянно запускаются новые продукты (есть возможность как развивать уже готовое, так и создавать с “0”) - Крутая практика менторства, очень активно растут продакты, полугодовые перфоманс ревью Откуда смотрим: - глобально, компании с крутыми и популярными многопользовательскими продуктами, лидеры рынка (особенно ecom), можно с бэкграундом в стартапах, но чтоб не только они - Другие маркетплейсы (Озон,  мегамаркет, Ламода, Алиэкспресс и проч.) / классифайды (Циан, HH, Aviasales, Работа.Ру, Суперджоб и проч.) - Из Банков - хорошо заходят Тинёк и  , можно с бэкграундом оттуда (остальные банки лучше не нужно - только если человек ну супер-движовый и есть крутые результаты, а в банк его как-то занесло - например, в СБЕР и Точка) - Компании с крутой продуктовой культурой (Skyeng, Epam, ex. VK/Mail.ru, ex.  ) - Крупный телеком case by case, но важно, чтоб кандидаты были скилловые * под специфичные позиции можно смотреть, например, компании, где крутой биллинг или же идти по Аналогии с вертикалями   (нужен человек в Авто, смотрим по рынку компании с Авто и т.д.) Точно нет : Всё, что с негибкой структурой и отсутствием нацеленности на результат (госуха, банки и проч). Что важно: - для Lead/Head и выше важен +- хороший английский, т.к. есть топы-иностранцы, которые говорят плохо по-русски и есть документация на английском (формата 6 page) Этапы интервью (стандартный флоу в   для Middle/Senior, где мы сначала идём без конкретной вакансии, ввиду специфичности опыта или Head/Cluster Lead, можно сразу идти под конкретную вакансию): HR-блок 1) Скрининг с Sense (узнаём о команде, подчинении, с какими метриками работал, делал ли сам аналитику, проводил ли А/Б тесты, результаты по продуктам, в целом) Направляем в чат резюме + сопровод или файл скрининга ( ) !!! Деньги указываем только в сопроводе, из резюме и скрининга убираем 2) HR-скоринг  на час, в т.ч. проверяет харды !!!Технический блок - раньше было 4 секции, о которых продакты наслышаны (харды, кейс, аналитика и UX), сейчас процесс оптимизировали: 1) скоринг по оптимизации продукта на 30 мин с продактам грейда Senior+ 2) 1,5ч кейс с Продактом Sen+ и Аналитиком Sen+ в формате ролевой игры) 3) HR-скоринг на Culture Fit - проверка на то, как взаимодействует с командой (даже если продакт круто прошёл техничку, ему могут отказать по калча фиту - поэтому нужны люди структурные, с классными софтами, проактивные и готовые драйвить, с “горящими глазами”) - 1-1,5 ч. И наконец - знакомство с командами (обычно 2-3 команды, чтобы было из чего выбрать) Вилки примерные: * звёздам готовы согласовывать больше - Middle - 350/руки max - Senior - до 500 гросс/ либо совокуп - Lead - 560-630 гросс max + LTI - Бонусы у продактов полугодовые как и перформанс ревью (есть возможность растить з/п, если заперформить) Формат работы + оформление: Офисы: Москва/казань/питер/самара Готовы гибрид/полную удалёнку (в том числе из любой страны, если человек приехал и оформился в офис  , может уезжать обратно) есть армянское юр лицо туда сейчас офорляют от грейда Senior+ и если критичная ситуация (например, потеря резидентства) Если локация спорная, уточняем, есть ли критичные аспекты по трудоустройству С СНГ ребят устраивают, если есть разрешение на работу в РФ  описание 
2 проекта: 1. Перевод системы САП на свою внутреннюю систему. Там более менее немного успели сделать верхнеуровневую архитектуру. Есть отдельная команда девопсов, сеньеры менторят младших коллег 2. Проект для автоматизации планирования, не сделано ничего. « » — это центр информационных и коммуникационных технологий крупнейшего горнодобывающего и сталелитейного холдинга. Кроме того, мы являемся аккредитованной Минцифры IT-компанией, что позволяет нашим сотрудникам пользоваться дополнительными льготами. « » сегодня это: 32 года опыта IT экспертизы; 20 городов присутствия по России; более 2200 сотрудников; более 200 предоставляемых сервисов. Станьте частью « » — команды, которая непрерывно создает и внедряет IT-решения для крупнейшего горнодобывающего и сталелитейного холдинга! Сегодня мы разрабатываем проекты на Python, Java, Scala и JavaScript, создаем микросервисы в Docker-контейнерах под управлением Kubernetes, а для работы с Big Data используем Hadoop, Apache Kafka и Apache Spark. Наши digital-специалисты работают в командах с сотрудниками производства, чтобы видеть бизнес в формате 360°. Дальше — больше! Вы будете заниматься: участвовать в создании крупного российского решения для металлургии(MES импортозамещение), которое обеспечит потребности бизнеса в управлении производством, в роли back-end разработчика; поддерживать и сопровождать разработанный функционал. Мы ожидаем, что Вы: имеете опыт работы Java-разработчиком от 1 года; имеете техническое образование в сфере IT; владеете знаниями Java 8 и SQL; занимались разработкой в IntelliJ IDEA; имеете опыт работы с JSON и с инструментами сборки Maven, Gradle, а также опыт работы с системой контроля версий Git. Будет плюсом: знание PL SQL (Oracle); опыт JasperReport; опыт в разработке REST или SOAP-сервисов; опыт работы с Kafka, LiquidBase, Redis; знание Spring MVC, Spring Data, Spring Boot; опыт работы в микросервисной архитектуре; опыт работы с Jenkins, GrayLog, Kubernetes. Мы предлагаем: трудоустройство в аккредитованной IT-компании и возможность пользоваться соответствующими льготами: 1. льготная ипотека; 2. отсрочка от призыва на военную службу. гарантии стабильности: оформление по ТК РФ, достойную заработную плату и годовые премии по итогам года. медицинскую помощь сотрудников: ДМС (включая стоматологию), доплату по больничному листу (с 1 по 10 день – 100% до оклада, с 11 по 20 день – 50%). опции для родителей: материальную помощь за рождение ребёнка, доплату до 100% за отпуск по беременности и родам. корпоративную мобильную связь. Мы создали привлекательную среду, в которой сотрудники быстрее достигают результатов. Присоединяйтесь! 
 Стрим занимается системой управления залогами, сейчас в нём три уже существующие команды и создаётся шесть новых. Наша команда (формальное название "Миграция залогов")- новая, будет заниматься, скорее всего, миграцией залогов из смежных АС, но это пока не точно. !!!!!!!!!!!Важная информация: На проектах   нельзя работать из-за границы, поэтому необходимо уточнять у кандидатов, где они находятся и готовы ли работать с территории РФ (кроме Крыма). Формат работы: для МСК – комбинированный дистанционный, для регионов – дистанционный. Кандидат должен иметь военный билет или приписное (до исполнения 27 лет). Если у кандидата открыто ИП или есть ООО (и пр. формы собственности) с видами деятельности «около IT», то он должен быть готов инициировать закрытие до момента трудоустройства.   — современная быстроразвивающаяся аккредитованная IT-компания с фокусом на высокие технологии. Мы выросли до 10 000+ человек менее чем за два года. Вместе мы создаем финтех, который будет доступен каждому: развиваем «Цифровую банковскую платформу», выстраиваем партнерские отношения с топовыми финансовыми компаниями, создаем комплексные решения для фронт- и бэк-офисов, строим системы работы с большими данными. В   стабильность работы — финансовая надежность, социальные гарантии, бонусы и бенефиты, — сочетается с преимуществами IT-компании — открытость, инновации, гибридный формат работы. Мы стремительно растем, масштабируемся и ищем новых специалистов в команду! Вместе с нами тебе предстоит участвовать в проекте по формированию современного IT-ландшафта в банке (Java Spring boot, PostgreSQL, React JS), созданию и поддержке АБС, решать сложные задачи межсистемного взаимодействия. Вместе с нами тебе предстоит: Анализ бизнес-требований, валидация процессов. Проектирование модели данных предметной области Участие в проектировании микросервисной архитектуры системы Оптимизация существующих структур для хранения бизнес-данных Проектирование межсервисного и межсистемного взаимодействия Описание системных требований для backend и frontend, описание методов Подготовка сервисной документации Участие в тестировании, приемке функционала Работа в agile-команде, взаимодействие со смежными командами. Какие знания и навыки для нас важны: Опыт проектирования/участия в проектировании функционала ИС, в том числе, проектирование структуры данных, API, опыт валидации пользовательских сценариев Опыт работы с РСУБД - глубокое понимание, написание SQL-запросов средней сложности Опыт проектирования межсистемных взаимодействий Опыт проектирования микросервисов Опыт проектирования новых пользовательских сценариев Моделирование предметных областей Проработка UseCase-диаграмм и сценариев взаимодействия сервисов при реализации бизнес-функциональности (sequence-диаграммы) Формирование вариантов возможной технической реализации решения Разработка и согласование функциональных и технических спецификаций Согласование промежуточных и итоговых результатов с Заказчиком Коммуникации с разработчиками для эффективной реализации задач Опыт работы IT-аналитиком не менее 3х лет (бизнес/системный анализ) Уверенное знание методологий и принципов разработки ПО (в т.ч. гибкие методологии) А мы создадим комфортные условия для работы: гибкий график работы — в офисе, удаленно или в гибридном формате поддержка новичков по программе наставничества Buddy ДМС с возможностью подключения близких родственников сервис психологической поддержки, ведь нам очень важно, как ты себя чувствуешь корпоративный кафетерий льгот с возможностью компенсации билетов и отелей в отпуске, абонементов в спортзал, спортинвентаря, билетов в театр и многого другого насыщенная инножизнь: лекции и мастер-классы от известных спикеров, тимбилдинги, корпоративная библиотека и многое другое скидки и купоны от сотен компаний-партнёров на единой платформе маркетплейс мерча с собственной корпоративной валютой, которая начисляется за участие в активностях дополнительные выходные в дни радостных (и не только) событий дополнительный оплачиваемый отпуск (3 календарных дня) широкие возможности внутреннего и внешнего обучения необходимая техника и софт для работы конкурентная зарплата по итогам интервью, наличие премиальной составляющей эксклюзивный зарплатный проект для сотрудников в банке ВТБ Вместе с нами ты сможешь решать интересные задачи, профессионально расти и развиваться, а также участвовать в кросс-командных проектах и определять собственную траекторию развития. 
 Допустимые грейды: до 16 Уровень - сениор От 3 лет релевантного опыта В теле письма прописывать задачи, которые кандидат выполнял на последних проектах !!!!!!!!!!!Важная информация: На проектах   нельзя работать из-за границы, поэтому необходимо уточнять у кандидатов, где они находятся и готовы ли работать с территории РФ (кроме Крыма). Формат работы: для МСК – комбинированный дистанционный, для регионов – дистанционный. Кандидат должен иметь военный билет или приписное (до исполнения 27 лет). Если у кандидата открыто ИП или есть ООО (и пр. формы собственности) с видами деятельности «около IT», то он должен быть готов инициировать закрытие до момента трудоустройства.   — современная быстроразвивающаяся аккредитованная IT-компания с фокусом на высокие технологии. Мы выросли до 10 000+ человек менее чем за два года. Вместе мы создаем финтех, который будет доступен каждому: развиваем «Цифровую банковскую платформу», выстраиваем партнерские отношения с топовыми финансовыми компаниями, создаем комплексные решения для фронт- и бэк-офисов, строим системы работы с большими данными. В   стабильность работы — финансовая надежность, социальные гарантии, бонусы и бенефиты, — сочетается с преимуществами IT-компании — открытость, инновации, гибридный формат работы. Мы стремительно растем, масштабируемся и ищем новых специалистов в команду! Вместе с нами ты будешь заниматься: Разработкой и внедрением высоконагруженных микросервисов для потоковой обработки данных; Рассчитывать агрегаты, применять мат. модели, реализовывать триггерную логику; Разрабатывать и развивать стриминговую платформу; Участвовать во внедрении доработок; Участвовать в проектировании решений в соответствии с существующим архитектурным ландшафтом банка. Какие знания и навыки для нас важны: Опыт Java от 3 лет (Spring, Redis); Опыт работы с Kafka; Опыт разработки высоконагруженных сервисов; Опыт разработки многопоточных приложений; Готовность работать на территории РФ. Приветствуется: Опыт работы со Spark Streaming, Apache Flink, Redis/Tarantool, OpenShift/Kubernetes; Опыт работы с микросервисной архитектурой; Лидерские качества, способность обучаться и обучать других членов команды А мы создадим комфортные условия для работы: гибкий график работы — в офисе, удаленно или в гибридном формате поддержка новичков по программе наставничества Buddy ДМС с возможностью подключения близких родственников сервис психологической поддержки, ведь нам очень важно, как ты себя чувствуешь корпоративный кафетерий льгот с возможностью компенсации билетов и отелей в отпуске, абонементов в спортзал, спортинвентаря, билетов в театр и многого другого насыщенная инножизнь: лекции и мастер-классы от известных спикеров, тимбилдинги, корпоративная библиотека и многое другое скидки и купоны от сотен компаний-партнёров на единой платформе маркетплейс мерча с собственной корпоративной валютой, которая начисляется за участие в активностях дополнительные выходные в дни радостных (и не только) событий дополнительный оплачиваемый отпуск (3 календарных дня) широкие возможности внутреннего и внешнего обучения необходимая техника и софт для работы конкурентная зарплата по итогам интервью, наличие премиальной составляющей Вместе с нами ты сможешь решать интересные задачи, профессионально расти и развиваться, а также участвовать в кросс-командных проектах и определять собственную траекторию развития. 
 Описание профиля (требования) Требуемый опыт работы: 2-4 года опыта в DevOps, 1–2 года в банковской сфере Полная занятость, полный день. Мы ищем DevOps инженера с опытом администрирования enterprise инфраструктуры в технологическую команду развития Business critical систем банка. В задачи кандидата входит развитие DevOps окружения проекта с использование современных технологий и практик. Приветствуется наличие опыта самостоятельного проектирования и развертывания CI / CD пайпов для Java-приложений. Личные качества: хорошие коммуникативные навыки, внимательность к деталям, аккуратность, работа на результат. Технические компетенции: опыт реализации решений на JVM стеке в существующем IT-ландшафте; TeamCity / Jenkins, Helm / Ansible, Kubernetes / OpenShift + ServiceMesh / Istio, Docker + Docker Compose + Dockerfile, Nexus, Maven, BitBucket, Jira, Bash / Python / Kotlin / Groovy, Git, Terraform, Wildfly / Tomcat, SQL + PostgreSQL, S3, Prometheus, Grafana, ELK (logstash, fluentb, Kibana), REST API, OSI. Основные задачи, которые предстоит решать сотруднику) - развитие DevOps окружения проекта, включая: - администрирование тестовых сред (работа с сертификатами, mTLS, конфигурирование серверов в кластерах Kubernetes, S3); - адаптация и развитие CI / CD pipeline-а на TeamCity и Jenkins с учетом реалий разработки; - проектирование инфраструктуры проекта с упором на надежность, отказоустойчивость, с учетом требований ИБ; - аллокация облачных ресурсов; - разработка Helm chart-ов, Ansible playbook-ов, настройка sidecar-ов; - настройка ELK; 
 Системный аналитик (14 грейд middle, 15 грейд senior), 16 грейд могут согласовать звезде, но редко. Уровень миддл+/синьор Коллеги, будет удобнее, если вы всегда будете прикладывать результаты мини опросника по кандидатам. Это для нас много полезнее, чем описание опыта работы и тп. Ниже прикладываю сам опросник (да/нет): 1. Опыт проектирования реляционных БД 2. Опыт проектирования REST API 3. Опыт работы с брокерами сообщений (уточнить с какими работал?) 4. Опыт работы в микросервисной архитектуре 5. Использование UML в работе   — современная быстроразвивающаяся аккредитованная IT-компания с фокусом на высокие технологии. Мы выросли до 10 000+ человек менее чем за два года. Вместе мы создаем финтех, который будет доступен каждому: развиваем «Цифровую банковскую платформу», выстраиваем партнерские отношения с топовыми финансовыми компаниями, создаем комплексные решения для фронт- и бэк-офисов, строим системы работы с большими данными. В   стабильность работы — финансовая надежность, социальные гарантии, бонусы и бенефиты, — сочетается с преимуществами IT-компании — открытость, инновации, гибридный формат работы. Мы стремительно растем, масштабируемся и ищем новых специалистов в команду! Системный аналитик Стрим - Пакеты и программа лояльности СМБ Вам предстоит: Работа по развитию системы тарификации на новой омниканальной платформе Банка в микросервисной архитектуре; участие в полном цикле разработки программных продуктов; сбор, анализ, формализация требований(в том числе оценка НФТ, выбор способа интеграции, описание интеграционных потоков и тд.); постановка задач разработчикам; участие в оценке трудоёмкости работ; подготовка технической и сопроводительной документации (функциональные и нефункциональные требования, руководства администратора и пользователя); приемочное тестирование. Для нас важны: Хорошо развитые коммуникационные навыки, умение находить общий язык с бизнес-заказчиками, с разработчиками, а также с коллегами из смежных команд; умение анализировать бизнес-процессы, четко и структурированно формулировать требования по их автоматизации; умение работать по нечётким требованиям; готовность принимать решения и брать на себя ответственность. Будет плюсом: Знание процессов обслуживания клиентов ЮЛ в банке; опыт работы с системами тарификации; опыт работы с нереляционными базами данных; понимание требований информационной безопасности. Мы ждём от Вас: Опыт использования UML диаграмм при описании требований; опыт решения интеграционных задач (REST, брокеры сообщений, MQ); знание принципов построения микросервисной архитектуры; знание SQL и опыт проектирования реляционных баз данных; понимание форматов XML/XSD, JSON; опыт самостоятельного проектирования REST API. А мы создадим комфортные условия для работы: гибкий график работы — в офисе, удаленно или в гибридном формате поддержка новичков по программе наставничества Buddy ДМС с возможностью подключения близких родственников сервис психологической поддержки, ведь нам очень важно, как ты себя чувствуешь корпоративный кафетерий льгот с возможностью компенсации билетов и отелей в отпуске, абонементов в спортзал, спортинвентаря, билетов в театр и многого другого насыщенная инножизнь: лекции и мастер-классы от известных спикеров, тимбилдинги, корпоративная библиотека и многое другое скидки и купоны от сотен компаний-партнёров на единой платформе маркетплейс мерча с собственной корпоративной валютой, которая начисляется за участие в активностях дополнительные выходные в дни радостных (и не только) событий дополнительный оплачиваемый отпуск (3 календарных дня) широкие возможности внутреннего и внешнего обучения необходимая техника и софт для работы конкурентная зарплата по итогам интервью, наличие премиальной составляющей Вместе с нами ты сможешь решать интересные задачи, профессионально расти и развиваться, а также участвовать в кросс-командных проектах и определять собственную траекторию развития. 
 14, 15, 16 грейд, Только синьеры   — современная быстроразвивающаяся аккредитованная IT-компания с фокусом на высокие технологии. Мы выросли до 10 000+ человек менее чем за два года. Вместе мы создаем финтех, который будет доступен каждому: развиваем «Цифровую банковскую платформу», выстраиваем партнерские отношения с топовыми финансовыми компаниями, создаем комплексные решения для фронт- и бэк-офисов, строим системы работы с большими данными. В   стабильность работы — финансовая надежность, социальные гарантии, бонусы и бенефиты, — сочетается с преимуществами IT-компании — открытость, инновации, гибридный формат работы. Мы стремительно растем, масштабируемся и ищем новых специалистов в команду! Новое описание!!!! Вместе с нами Вам предстоит: Проектирование и реализация ETL-потоков, сборка, тестирование, отладка витрин; Оптимизация работы БД; Разработка документации и спецификаций к витринам данных в Confluence; Подготовка тест-кейсов и проведение регрессионного тестирования Мы ждем от Вас: Знания принципов построения систем хранения и обработки данных; Опыт работы с аналитическими хранилищами, знание БД, хорошее знание SQL; Наличие опыта работы с экосистемой Hadoop (Hive, Spark, Parquet) - ОБЯЗАТЕЛЬНО; Опыт работы с реляционными СУБД (Oracle, PostgreSQL); Опыт промышленной разработки ETL Apache AirFlow; Понимание методологий Agile и DevOps; Опыт работы в Банке на решение задач подразделений рисков, казначейства, финансового департамента, управленческой и регуляторной отчетности будет плюсом; А мы создадим комфортные условия для работы: гибкий график работы — в офисе, удаленно или в гибридном формате поддержка новичков по программе наставничества Buddy ДМС с возможностью подключения близких родственников сервис психологической поддержки, ведь нам очень важно, как ты себя чувствуешь корпоративный кафетерий льгот с возможностью компенсации билетов и отелей в отпуске, абонементов в спортзал, спортинвентаря, билетов в театр и многого другого насыщенная инножизнь: лекции и мастер-классы от известных спикеров, тимбилдинги, корпоративная библиотека и многое другое скидки и купоны от сотен компаний-партнёров на единой платформе маркетплейс мерча с собственной корпоративной валютой, которая начисляется за участие в активностях дополнительные выходные в дни радостных (и не только) событий дополнительный оплачиваемый отпуск (3 календарных дня) широкие возможности внутреннего и внешнего обучения необходимая техника и софт для работы конкурентная зарплата по итогам интервью, наличие премиальной составляющей эксклюзивный зарплатный проект для сотрудников в банке ВТБ Вместе с нами ты будешь: Выполнять функциональные обязанности в рамках проекта по Миграции Платформ Данных (Arenadata Greenplum DB); Осуществлять разработку и проверку работоспособности ETL процессов по загрузке данных из систем-источников в детальный слой БД. (разработка DAG-ов в Airflow, процедур в Greenplum); Выполнять оптимизация существующего кода ETL-процессов; Помощь при организации тестирования ETL. Какие знания и навыки для нас важны: Опыт работы в роли разработчика DWH не менее 3 лет; Уверенные знания SQL; Опыта работы с промышленными ETL инструментами(SAS DI, Informatica PC, ODI); Опыт работы с Oracle, Greenplum, PostgreSQL. Как преимущество : Понимание модели данных DataVault; Базовые знания командной строки Unix; Навыки работы с системами контроля версий кода на основе Git. А мы создадим комфортные условия для работы: гибкий график работы — в офисе, удаленно или в гибридном формате поддержка новичков по программе наставничества Buddy ДМС с возможностью подключения близких родственников сервис психологической поддержки, ведь нам очень важно, как ты себя чувствуешь корпоративный кафетерий льгот с возможностью компенсации билетов и отелей в отпуске, абонементов в спортзал, спортинвентаря, билетов в театр и многого другого насыщенная инножизнь: лекции и мастер-классы от известных спикеров, тимбилдинги, корпоративная библиотека и многое другое скидки и купоны от сотен компаний-партнёров на единой платформе маркетплейс мерча с собственной корпоративной валютой, которая начисляется за участие в активностях дополнительные выходные в дни радостных (и не только) событий дополнительный оплачиваемый отпуск (3 календарных дня) широкие возможности внутреннего и внешнего обучения необходимая техника и софт для работы конкурентная зарплата по итогам интервью, наличие премиальной составляющей Вместе с нами ты сможешь решать интересные задачи, профессионально расти и развиваться, а также участвовать в кросс-командных проектах и определять собственную траекторию развития. 
 Грейд до 13 МСК/СПБ - 283000 Регионы - 233500, премия 12% Описание проекта: Автоматизация своевременного выявления ФКР с использованием технологий BigData. Оптимизация перечня ФКР на основе статистического анализа предсказательной силы (по типам клиентов). Оптимизация процедуры принятия решений в зависимости от существенности ФКР, снижение времени реакции на «тяжелые» ФКР (по типам клиентов). Развитие Мониторинга как “зарабатывающей” функции (режим “вечно зеленых” лимитов). Автоматизация календарного мониторинга выполнения условий контрагентами. Требования для QA: Понимание теории тестирования (кандидат как минимум должен знать разницу между регулярно указываемыми в резюме регрессионным, smoke и sanity тестированием) - Опыт функционального, интеграционного и регрессионного тестирования веб-приложений - Опыт написания тестовой документации (чек-листы, тест-кейсы, тестовые планы и сценарии, отчёты о тестировании) - Уверенные знания SQL для написания запросов к БД (Oracle) - Опыт работы с баг-трекинговыми системами - Обеспечение 3-й линии поддержки при разборе инцидентов пром.окружения (кандидат должен быть готов к общению с пользователями) Будет плюсом: - Высшее техническое (в сфере IT) образование - Базовые знания HTML - Знание жизненного цикла ПО и методологии разработки - Умение Google’ить 
 Описание стрима: Состоятельные клиенты. Более 10 команд в стриме Разработка для работы с сегментом Private banking (Клиенты с активами от 50 млн руб.) и Привилегия (Клиенты с активами от 3 млн руб. или с зарплатой от 200 тыс. руб.) Основные задачи: Привлечение каждого потенциального клиента Доступ к премиальным банковским продуктам и сервисам Совершение всех операций не выходя из дома Индивидуальный подход на всех этапах взаимодействия с клиентом Стрим, как ИТ-партнер для бизнеса занимается омниканальным обслуживанием клиентов. Для предоставления возможности клиенту самостоятельно выбирать формат (онлайн/офлайн) и канал взаимодействия с банком (самостоятельно, звонок из банка, видео-звонок, чат). Идеальные требования: Опыт работы в роли Лидера команды по разработке от 2 лет; Опыт управления кроссфункциональной командой разработки; В прошлом опыт работы в роли Разработчика или Системного аналитика; Знание принципов гибких методологий разработки (scrum, kanban); Хорошие коммуникативные навыки и умение управлять ожиданиями заказчика; Опыт участия в продуктовой проработке требований; Чувство прекрасного для разработки лучших продуктов, которыми будут пользоваться тысячи пользователей; Проактивность, нацеленность на результат, самостоятельность в принятии решений; Высшее техническое образование. Упрощенные требования: Опыт работы в роли Руководителя проектов по разработке от 3 лет; Знание принципов гибких методологий разработки (scrum, kanban); Хорошие коммуникативные навыки и умение управлять ожиданиями заказчика; Опыт участия в продуктовой проработке требований; Чувство прекрасного для разработки лучших продуктов, которыми будут пользоваться тысячи пользователей; Проактивность, нацеленность на результат, самостоятельность в принятии решений; Высшее техническое образование. Важно! В прошлом опыте не работал продавцом/аккаунтом. Обязанности: Сопровождать задачи от момента получения до релиза; Решать архитекторуные вопросы совместо с Архитектором стрима; Проводить церемонии команды: планирование, оценка, ретроспектива, демо; Участвовать в декомпозиции задач для взятия в спринты; Строить продуктовое и ресурсные планы, участвовать в управлении релизами; Выстраивать взаимодействия с коллегами, отвечающими за бизнес и продуктовое видение; Организовывать работы Scrum – команды (около 12 человек) полного цикла, включая: разработчиков, аналитиков, тестировщиков. 
 Грейды – 14, 15 (2, 3, 4), 16 региональный можно пробовать   — современная быстроразвивающаяся аккредитованная IT-компания с фокусом на высокие технологии. Мы выросли до 10 000+ человек менее чем за два года. Вместе мы создаем финтех, который будет доступен каждому: развиваем «Цифровую банковскую платформу», выстраиваем партнерские отношения с топовыми финансовыми компаниями, создаем комплексные решения для фронт- и бэк-офисов, строим системы работы с большими данными. В   стабильность работы — финансовая надежность, социальные гарантии, бонусы и бенефиты, — сочетается с преимуществами IT-компании — открытость, инновации, гибридный формат работы. Мы стремительно растем, масштабируемся и ищем новых специалистов в команду! Вместе с нами Вам предстоит: – Сбор, анализ и разработка функциональных и нефункциональных требований – Разработка и поддержка документации, связанной с ИС, с соблюдением стандартов Банка. – Участие в направлениях деятельности команды: сопровождение миграций ИС на новые версии СПО, оборудования; Capacity Management ИС; – Консультация потребителей услуг ИС. – Участие в процессах внедрения ИС. – Подготовка и проведение тестирования ИС и ее компонент. – Работа в Agile-формате, работа с backlog, совместно с лидером команды постановка задач в backlog смежных команд, аргументация необходимости реализации/отмены задач. – Участие в agile церемониях команды и стрима. – Анализ инцидентов в рамках 3ей линии поддержки Мы ждем от Вас: – Опыт системного анализа в решениях Big Data, интеграциях, Data WareHouse, понимание принципов работы экосистемы Hadoop и ее компонентов (hive, hdfs, spark) а также принципах проектирования решений на их основе. – Опыт написания документации. – Опыт работы с реляционными СУБД и написание запросов в таких системах. – Опыт работы с инструментами ETL и средствами управления потоками данных. – Коммуникативные навыки, умение находить общий язык как с бизнес-заказчиками, так и с разработчиками и смежными подразделениями. – Понимание жизненного цикла ИТ-решений и ИС. – Умение полно и ясно излагать свои мысли. – Понимание подхода к организации тестирования ИС – Готовность работать на территории РФ. Будет плюсом: – Понимание основных банковских продуктов и процессов. – Опыт работы с дистрибутивами Hadoop от Cloudera, Arenadata. – Опыт работы с реляционными СУБД для больших данных (Teradata, Exadata, Vertica, Grenplum и т.п.) – Понимание подходов к защите информации. – Опыт работы с Kafka А мы создадим комфортные условия для работы: гибкий график работы — в офисе, удаленно или в гибридном формате поддержка новичков по программе наставничества Buddy ДМС с возможностью подключения близких родственников сервис психологической поддержки, ведь нам очень важно, как ты себя чувствуешь корпоративный кафетерий льгот с возможностью компенсации билетов и отелей в отпуске, абонементов в спортзал, спортинвентаря, билетов в театр и многого другого насыщенная инножизнь: лекции и мастер-классы от известных спикеров, тимбилдинги, корпоративная библиотека и многое другое скидки и купоны от сотен компаний-партнёров на единой платформе маркетплейс мерча с собственной корпоративной валютой, которая начисляется за участие в активностях дополнительные выходные в дни радостных (и не только) событий дополнительный оплачиваемый отпуск (3 календарных дня) широкие возможности внутреннего и внешнего обучения необходимая техника и софт для работы конкурентная зарплата по итогам интервью, наличие премиальной составляющей эксклюзивный зарплатный проект для сотрудников в банке Вместе с нами ты сможешь решать интересные задачи, профессионально расти и развиваться, а также участвовать в кросс-командных проектах и определять собственную траекторию развития. 
   сегодня — не просто банк. Это сервисы, которыми пользуются люди с разными потребностями, интересами и желаниями. И для каждого нашего клиента мы стараемся сделать удобные и качественные ИТ-продукты. Без сильной, экспертной ИТ-команды это было бы невозможно, поэтому у нас всегда есть интересные проекты для проверки твоих скиллов, собственная IT-академия для начинающих и классный мерч, который можно получить за хорошую работу. В рамках выстраивания архитектуры и процессов CI/CD, в нашем банке открыта вакансия DevOps инженер. Чем предстоит заниматься: Участие в разработке архитектурных решений; Конфигурирование и поддержка высоконагруженных систем в различных окружениях; Развитие проектов на микросервисной архитектуре и перевод легаси в IAC; Оптимизация и развитие CI/CD; Поддержка и взаимодействие с командами L2/разработки/тестирования/IT/Безопасности; Траблшутинг нештатных ситуаций и анализ причин их возникновения. Что для нас важно: Отличные практические знания Linux(любая из ОС: RHEL, CentOS, Ubuntu); Контейнеризации, минимум 2х любых оркестраторов; Отличное знание Ansible и опыт написания сложных ролей (на подобии kubespray и т.д.). Знакомство с Terraform или Packer; Отличное знание bash/sh; Опыт развертывания и конфигурирования kubernetes в in-house; Настройка Ingress controller в inhouse и/или облачных kubernetes-инсталляциях; Опыт построения отказоустойчивых решений с балансировкой нагрузки (HAProxy, NGinx, heartbeat/vrrp); Опыт разработки микросервисной архитектуры; Понимание процессов CI/CD, большой практический опыт с Gitlab и/или TeamCity. Было бы плюсом: Опыт создания helm-чартов, kube-operators; Умение работать с различными автотестами. Уверенное знание видов тестирования (Smoke, Sanity, Integration, Performance) с их интеграцией в CI; Коммиты и пул реквесты в большие опенсорсные проекты будут значительным плюсом; Что мы предлагаем: График работы гибрид (Москва) или удаленный ДМС со стоматологией и госпитализацией; Корпоративные скидки от партнеров; Бесплатное обучение в IT-академии для начинающих специалистов; 10 рабочих дней 100% оплачиваемого больничного в год; Доступ к электронной библиотеке; Льготные условия на продукты банка; Корпоративные мероприятия для сотрудников и детей; Участие в спортивных соревнованиях (киберспорт, мини-футбол, хоккей и др.) Участие в благотворительных и социально значимых активностях. 
 Супер горящая вакансия с очень большой потребностью (порядка 15 штук). Сюда направляем аналитиков от 13 до 15 грейда. Можно аналитиков / начинающих архитекторов. Важно! Надо обязательно уточнять у кандидатов, занимались ли они моделированием детального слоя данных по методологиям 3NF (3-я нормальная форма) и Data Vault. Моделировали ли они данные по методологии «Звезда», «Снежинка». И необходимо их предупредить, что на интервью будет уделено особое внимание опыту и навыкам моделирования. Также обязательно надо предупредить, что будем проверять их SQL, в т.ч. понимание использования подзапросов и оконных функций.   — современная быстроразвивающаяся аккредитованная IT-компания с фокусом на высокие технологии. Мы выросли до 10 000+ человек менее чем за два года. Вместе мы создаем финтех, который будет доступен каждому: развиваем «Цифровую банковскую платформу», выстраиваем партнерские отношения с топовыми финансовыми компаниями, создаем комплексные решения для фронт- и бэк-офисов, строим системы работы с большими данными. В   стабильность работы — финансовая надежность, социальные гарантии, бонусы и бенефиты, — сочетается с преимуществами IT-компании — открытость, инновации, гибридный формат работы. Мы стремительно растем, масштабируемся и ищем новых специалистов в команду! Обязанности: Сбор и уточнение требований, анализ систем-источников, профилирование данных источников. GAP-анализ в рамках проектов миграции на новые DWH платформы. Разработка логической и физ. модели данных с использованием типовых подходов к моделированию: 3NF, star-схема, Data Vault и пр. Проработка логики загрузки, разработка Source-to-target, описание маппингов. SQL прототипирование процессов загрузки.  ирование и сверка результатов расчетов по спроектированному функционалу. Разработка и согласование проектной документации: бизнес-требования, детальные ТЗ и т.п. Коммуникации с бизнес-подразделениями. Требования: Опыт работы с DWH от 3-х лет в роли аналитика, системного аналитика. Желателен опыт крупных проектов в части построения/развития Хранилищ данных. Понимание архитектуры DWH, типичных слоёв Хранилища. Желателен опыт работы с Greenplam/Arenadata, знание MPP систем. Практический опыт моделирования данных (data design), как логическое, так и физическое моделирование данных. Желателен опыт работы с case-средствами моделирования PowerDesigner, ERWin. Знание и опыт проектирования в модели данных Data Vault является преимуществом. Уверенное владение SQL. Опыт разработки Source-to-target (описание маппингов) для ETL. Опыт BI-проектов является преимуществом (разработка витрин под BI, разработка визуализаций). Опыт разработки тех. документации. Сильные аналитические скиллы и коммуникационные навыки. Крайне желателен опыт проектов в банковской или финансовой сфере. ​​​​​ А мы создадим комфортные условия для работы: гибкий график работы — в офисе, удаленно или в гибридном формате поддержка новичков по программе наставничества Buddy ДМС с возможностью подключения близких родственников сервис психологической поддержки, ведь нам очень важно, как ты себя чувствуешь корпоративный кафетерий льгот с возможностью компенсации билетов и отелей в отпуске, абонементов в спортзал, спортинвентаря, билетов в театр и многого другого насыщенная инножизнь: лекции и мастер-классы от известных спикеров, тимбилдинги, корпоративная библиотека и многое другое скидки и купоны от сотен компаний-партнёров на единой платформе маркетплейс мерча с собственной корпоративной валютой, которая начисляется за участие в активностях дополнительные выходные в дни радостных (и не только) событий дополнительный оплачиваемый отпуск (3 календарных дня) широкие возможности внутреннего и внешнего обучения необходимая техника и софт для работы конкурентная зарплата по итогам интервью, наличие премиальной составляющей эксклюзивный зарплатный проект для сотрудников в банке Вместе с нами ты сможешь решать интересные задачи, профессионально расти и развиваться, а также участвовать в кросс-командных проектах и определять собственную траекторию развития. 
 Проекты разные   — современная быстроразвивающаяся аккредитованная IT-компания с фокусом на высокие технологии. Мы выросли до 10 000+ человек менее чем за два года. Вместе мы создаем финтех, который будет доступен каждому: развиваем «Цифровую банковскую платформу», выстраиваем партнерские отношения с топовыми финансовыми компаниями, создаем комплексные решения для фронт- и бэк-офисов, строим системы работы с большими данными. В   стабильность работы — финансовая надежность, социальные гарантии, бонусы и бенефиты, — сочетается с преимуществами IT-компании — открытость, инновации, гибридный формат работы. Мы стремительно растем, масштабируемся и ищем новых специалистов в команду! Задачи: Выполнять функциональные обязанности в рамках проектов по созданию интеграционных решений для аналитических систем и хранилищ данных; Осуществлять разработку сервисов интеграции и управления ETL-процессами с использованием Apache Spark, Airflow и Kafka, СУБД Impala и Clickhouse; Осуществлять разработку и проверку работоспособности процессов по загрузке данных из систем-источников в слои хранилища с использованием SQL, других языков (pl/pgSQL и т.п.) и специализированных средств разработки (разработка DAG-ов в Airflow, скриптов Spark и запросов Impala и других СУБД, работа с ETL фреймворками и потоковыми данными из Kafka); Выполнять оптимизацию существующего кода ETL-процессов; Участвовать в сборке поставки и сопровождении установки на продуктивный контур; Активно участвовать в организации процессов тестирования, автоматизации разработки, документировании кода; Активно участвовать в распространении знаний и хороших практик. Требования: Опыт разработки на Python; Опыт проектирования и разработки ETL-процессов; Опыт работы с интерфейсами взаимодействия: REST API, SOAP; Знание основных алгоритмов, структур данных и основных паттернов проектирования приложений; Умение читать и понимать документацию, разрабатывать приложения на основании документации; Опыт разработки на Airflow, глубокое понимание принципов разработки DAG-ов; Опыт работы с брокерами сообщений: RabbitMQ, Kafka; Знание SQL и инфраструктуры Hadoop, понимание особенностей ее работы; Опыт работы с каким-либо дистрибутивом Hadoop (Cloudera, Arenadata, Hortonworks, Apache и т.п.); Опыт разработки приложений на Spark; Умение работать с системами контроля версий git; Опыт работы в ОС семейства UNIX: RHEL, Ubuntu; Общее понимание работы сетевых протоколов: TCP/IP, UDP, SSH, FTP, SMTP, IMAP Будет плюсом: Понимание особенностей экосистемы Hadoop; Понимание подходов к оптимизации производительности Python и Spark приложений; Опыт написания многопоточных приложений на Python. А мы создадим комфортные условия для работы: гибкий график работы — в офисе, удаленно или в гибридном формате поддержка новичков по программе наставничества Buddy ДМС с возможностью подключения близких родственников сервис психологической поддержки, ведь нам очень важно, как ты себя чувствуешь корпоративный кафетерий льгот с возможностью компенсации билетов и отелей в отпуске, абонементов в спортзал, спортинвентаря, билетов в театр и многого другого насыщенная инножизнь: лекции и мастер-классы от известных спикеров, тимбилдинги, корпоративная библиотека и многое другое скидки и купоны от сотен компаний-партнёров на единой платформе маркетплейс мерча с собственной корпоративной валютой, которая начисляется за участие в активностях дополнительные выходные в дни радостных (и не только) событий дополнительный оплачиваемый отпуск (3 календарных дня) широкие возможности внутреннего и внешнего обучения необходимая техника и софт для работы конкурентная зарплата по итогам интервью, наличие премиальной составляющей эксклюзивный зарплатный проект для сотрудников в банке Вместе с нами ты сможешь решать интересные задачи, профессионально расти и развиваться, а также участвовать в кросс-командных проектах и определять собственную траекторию развития. 
 Февраль 2024г, профили в работе: B2B - опыт в финтехе 1)  две вакансии сюда немного разные по профилю ( ЛК - привлечение B2B партнёров и ВЭД ) __________________________________________________________________________ B2B - можно без финтех опыта 2) - лояльность (B2B) , есть еще одна позиция на эквайринг (интернет, не торговый) , но там пока описание не сделали еще (то есть здесь 2 позиции тоже) ____________________________________________________________________________ B2C - желателен опыт с маркетплейсами 3)  Подробнее про B2C (про нее не успели вчера) По требованиям +- тоже самое только очень важен опыт работы с маркетплейсами Продукт: Кредитование внутри маркетплейса (рассрочка) - кредитования физ лиц (покупателей маркетплейса) Задача: построить/проработать стратегию продукта (важен ретеншн и прирост новых клиентов на направление) Направление у нас новое Все члены команды важные для создания продукта +- уже есть или будут в ближ время, но сейчас самое главное - проработка стратегии Есть метрика бизнесовая, которую надо придумать как вырастить Продукт уже имеет неплохую долю внутри, продукт имеет неплохой ретеншн, продукт с достаточно большим количеством сценариев Ключевой портфель в кредитных продуктах Важно: чтобы был опыт развития продукта с нуля Чтобы человек был структурным, любил схемы, ясно излагал бы свои мысли Имел бы баланс между действиями и анализом Костюмер девелопмент, работа с макетами и тд Важна амбициозность ____________________________________________________________________   Банк для бизнеса — одно из ключевых направлений   Fintech. Мы разработали банк с нуля на собственной платформе, что дает максимальную гибкость, быструю скорость развития и независимость от сторонних вендоров. Банк глубоко интегрирован в маркетплейс, а команда отлично разбирается в торговле. Как результат — успешный запуск и стремительный рост клиентской базы, а в ближайшее время планируем вывести банк в топ по России. Как продавать:   - стартап внутри основной компании, имеющий поддержку крупной компании (3к человек, 500 в IT). Планы на ближайшие 1-1,5г. - вырасти х2 в It, глобально же за 2-3г. войти в топ-5 It-банков РФ, поэтому рост и развитие сейчас основная цель. 
 все вакансии: Суперапп / Онбординг / Знакомства - сюда продолжаем также поиск, но все интервью сможем поставить только на 26-29дек или на январь (предупреждаем кандидатов) новая вакансия   и рекомендации !!! при общение с кандидатам в приоритете для нас закрытие вакансий в команду контента, онбординга и супераппа Локация: смотрим по РФ и РБ (есть офисы и удаленка). премии до 2-х окладов Готовы рассматривать и дороже, это примерный ориентир, дороже индивидуально будем далее согласовывать ЗП в резюме не указывать, только в сопроводе Как выбрать команду: Кандидат может указать от 1 до 3-х приоритетных команд, которые ему понравятся. Это можем указать в сопроводе. Скрининг: Важны ответы на приоритетные вопросы (в скрининге нам их отметят) Доп инфо: Карьерный рост в ближайший год точно не возможен, тк сейчас нужны именно разработчики. Возраст - ограничений как таковых нет, до 50 можно смотреть, но есть более молодые команды. Если оч взрослый более важно проверять все навыки. В супер ап можно до 50 лет, если хорошие софты, в Клипы более молодая комнада и молодой лид (смотрим максимум до 40 лучше). Хорошо, если спеуиалист из хорошего технического вуза. Стоп лист: Не хантим из яндекс, а также скинут полный стоп-лист Команды: Стек: Java (50%), Kotlin (50%), RxJava Ищем: Mid/Senior Команда: 13 специалистов, включая как Android-, так и iOS-разработчиков (внутри подразделяется на супер ап и мини ап) Важно: Смотрим часовой пояс - не более 2 часов разницы от мск Доп инфо: Код-ревью - есть Готовность работы с Java Интервью: 0 этап - наш, с hr, есть скрининг, в брифе подробно указывать причины перехода, опыт за последние 4 года расписать, готовность работы с Java указать 1 этап - кодинг + отвечают на вопросы разработчика (1,5ч) 2 этап - систем дизайн (кейсы, задачи) (до 2ч) 3 этап - финал с лидом и тех лидом - общение по опыту, знакомство, будут технические(!) вопросы по опыту (1ч) ( 1 ставка ) О проекте: Вертикальная лента видео, как внутри самого приложения  , так и отдельное приложение, есть также веб-версия. Стек: MVI, Kotlin (весь новый код), но также важно знание Java (на тех этапе может быть с ней задача) Ищем: Mid/Senior, от 2-3 лет и выше (мы от 3-х смотрим), лучше более опытного Команды: Команда авторов - 7 разработчиков + team Lead (отвечает за видео редактор и выкладку видео). Команда зрителей - 8 разработчиков + team Lead (отвечает за просмотр и потребление контента, отбор по интересам). Более молодая комнада и молодой лид (смотрим максимум до 40 лучше). Интервью: 0 этап - наш, с hr, есть скрининг, в брифе подробно указывать причины перехода, опыт за последние 4 года расписать, готовность работы с Java указать 1 этап - кодинг, алгоритмические задачи (2ч) 2 этап - систем дизайн (кейсы, задачи) (2ч) 3 этап - финал с лидом - сначала будет небольшая задача (!), которую можно решить за пол часа, далее общение по опыту, знакомство (1ч) Доп инфо: Жирный плюс будет - опыт работы с видео, со стримингом. Удержание и возврат пользователей -  ( 1 ставка ) О проекте: Работа с Push-уведомлениями. Команда активно взаимодействует с командой ML (Bid Data) и с Core-командой. Стек: Kotlin, RxJava Ищем: Уверенный Middle, самостоятельный (!) Команда: Появилась недавно. Планируется 1 iOS и 1 Android, есть backend-разработчик, QA, дизайнер. Доп инфо: Жирный плюс - Опыт со стримингом и видео. Онбординг - ( 2 ставки ) О проекте: Адаптация новых пользователей после регистрации в приложении, подбор интересного контента для них и т.д. Стек: Kotlin в основном (знание Java здесь будет как плюс, но не обязательное условие) Ищем: Mid+/Senior Интервью: скрининг с hr (наш), техничка, кодинг, финал Контент -  О проекте: истории, опросы, статьи, авторы и работа с ними (все, что связано с контентом) Важно: Смотрим часовой пояс - не более 2 часов разницы от мск Команда: 5 разработчиков, включая team lead'а Сообщества - направят ссылку попозже, пока не готова ( 1 ставка ) Команда: Кросс-функциональная команда - проджект менеджер, продукт менеджер, мобильные разработчики, веб-разработчики. Стек: Kotlin, RxJava Важно: Смотрим часовой пояс - не более 3 часов разницы от мск Хорошо прописать причину перехода в сопроводе(!) Знакомства - Лиза Воронова ( 1 ставка ) Задача проекта: Дейтинг Команда: Команда Знакомства входит в команду Суперапп, которая состоит из 15 ios- и android-разработчиков. Сама отдельно выделенная внутри команда Знакомств состоит из fullstack-разработчиков, к которой сейчас добавятся по одному ios и android разработчику, в дальнейшем также планируется расширение. Ищем: Senior   - Лиза Воронова ( 1 ставка ) О проекте: Настройки рекомендаций для пользователя в ленте, подбор наиболее интересного и релевантного контента. Ищем: Junior (от года коммерческого опыта), готовы рассматривать также Middle. Очень важны софты, команда яркая и динамичная, и сюда ищем разработчика, который также будет проактивным, открытым и стремящимся к развитию. Важно: В проекте не используется Jetpack Compose, он будет не скоро.  ( 1 ставка ) О проекте: Поиск — это про все вертикали: можно будет и в видео поделать задачи, и в музыке и в клипах и в людях, будет разнообразие Ищем: Middle+/Senior Задачи: Задачи разнообразные: и продуктовые фичи и техническое логирование для оценки качества поиска и оптимизации скорости отрисовки Команда: Небольшая, но очень дружная команда, в поректе присутствует легкий дух стартапа 
 12-15 грейды   — современная быстроразвивающаяся аккредитованная IT-компания с фокусом на высокие технологии. Мы выросли до 10 000+ человек менее чем за два года. Вместе мы создаем финтех, который будет доступен каждому: развиваем «Цифровую банковскую платформу», выстраиваем партнерские отношения с топовыми финансовыми компаниями, создаем комплексные решения для фронт- и бэк-офисов, строим системы работы с большими данными. В   стабильность работы — финансовая надежность, социальные гарантии, бонусы и бенефиты, — сочетается с преимуществами IT-компании — открытость, инновации, гибридный формат работы. Мы стремительно растем, масштабируемся и ищем новых специалистов в команду!   — современная быстроразвивающаяся компания с фокусом на высокие технологии. Мы выросли до 8 000 IT-специалистов менее чем за два года. Вместе мы создаем финтех, который будет доступен каждому: развиваем «Цифровую банковскую платформу», выстраиваем партнерские отношения с топовыми финансовыми компаниями, создаем комплексные решения для фронт- и бэк-офисов, строим системы работы с большими данными. В   стабильность работы — финансовая надежность, социальные гарантии, бонусы и бенефиты, — сочетается с преимуществами IT-компании — открытость, инновации, гибридный формат работы. Мы стремительно растем, масштабируемся и ищем новых специалистов в команду! Вместе с нами ты будешь: – выполнение функциональных обязанностей в рамках проекта по Миграции Платформ Данных (Arenadata Hadoop) – сбор, систематизация и проработка требований заказчиков – преобразование требований в функциональные и технические спецификации для дальнейшей передачи их в разработку – подготовка проектной документации (функциональные требования, технические задания и решения, спецификации, инструкции и т.д.), постановка задач на разработку – погласование документов с заинтересованными лицами – проверка требований на полноту и непротиворечивость – анализ требований для контроля их качества – обработка запросов на изменение требований к системе – организация, модерирование и протоколирование совещаний и мозговых штурмов – ведение реестра документации – ведение и актуализация спецификаций на сервисы/модели – изучение и анализ источников данных, анализ данных и взаимосвязей, возможностей их извлечения, обогащения и очистки – взаимодействие с командами Data science, конвейера Моделей ModelOps и тестирования – анализ данных и изучение бизнес-модели на тестовых и промышленных стендах с использованием инструментов Hue, Hive/Impala, Python – участие в процессах планирования работ, определения ресурсов и оценки трудозатрат, рисков проекта – участие в тестировании и в приемо-сдаточных испытаниях разработанного функционала – консультация пользователей сервисов, обучение, подготовка презентаций Какие знания и навыки для нас важны: – опыт анализа и описания источников банковских данных для загрузки в хранилище / озеро данных / построения отчетности от 2-х лет – опыт выявления требований Заказчиков; – опыт оценки реализуемости требований, их формализации и согласования с Заказчиками; – опыт контроля исполнения согласованных требований и презентации результатов Заказчикам – умение собирать, анализировать и систематизировать требования, сводить требования из различных источников – умение анализировать бизнес-процессы, структурировать и описывать требования по их автоматизации – опыт проектирования моделей и витрин данных и желательно знакомство с промышленными моделями финансовой предметной области – обязательное знание SQL на отличном уровне – опыт работы с промышленными СУБД (Oracle, PostgeSQL) – опыт разработки и согласования технической документации (ТЗ, ТР, протокол ПСИ), постановки задач на разработку – навыки планирования и оценки трудоемкости работ – опыт взаимодействия с командой разработки и тестирования – опыт работы c гибкими проектными методологиями (agile, scrum, kanban) – опыт проведения тестирования и приемо-сдаточных испытаний, разработки методики тестирования (формирование критериев приемки, тест-кейсов) – опыт работы с системами управления проектами/задачами (Jira/TFS/HP Service Manager и др.) – базовые знания по методам доставки данных в Hadoop – желательно знание экосистемы Hadoop (MapReduce, Spark streaming, Hbase, Spark SQL, Kafka, Hive, Impala, Hue и т.д.), их роль в экосистеме и выполняемые ими функции, технологии, на которых они базируются, методы взаимодействия с другими компонентами – знания инструментов BI/Data Visualizations & Discovery поверх Hadoop или файлового хранилища (S3, Ceph) – желательно знание методик проектирования ПО, – желательно знание нотаций моделирования (UML) А мы создадим комфортные условия для работы: гибкий график работы — в офисе, удалённо или в гибридном формате; поддержка новичков по программе наставничества Buddy; ДМС с возможностью подключения близких родственников; сервис психологической поддержки, ведь нам очень важно, как ты себя чувствуешь; корпоративный кафетерий льгот с возможностью компенсации билетов и отелей в отпуске, абонементов в спортзал, спортинвентаря, билетов в театр и многого другого; насыщенная инножизнь: zoom-зарядки, лекции и мастер-классы от известных спикеров, тимбилдинги, корпоративная библиотека и многое другое; скидки и купоны от сотен компаний-партнёров на единой платформе; маркетплейс мерча с собственной корпоративной валютой, которая начисляется за участие в активностях; дополнительные выходные и материальная поддержка в дни радостных (и не только) событий; дополнительный оплачиваемый отпуск (3 календарных дня); широкие возможности внутреннего и внешнего обучения; необходимая техника и софт для работы; конкурентная зарплата по итогам интервью, наличие премиальной составляющей. Вместе с нами ты сможешь решать интересные задачи, профессионально расти и развиваться, а также участвовать в кросс-командных проектах и определять собственную траекторию развития. Присоединяйся к команде  ! 
 обновление от 20.10 - смотрим 3 года вместо 4 Нужен Синьор Грейд до 15   — современная быстроразвивающаяся аккредитованная IT-компания с фокусом на высокие технологии. Мы выросли до 10 000+ человек менее чем за два года. Вместе мы создаем финтех, который будет доступен каждому: развиваем «Цифровую банковскую платформу», выстраиваем партнерские отношения с топовыми финансовыми компаниями, создаем комплексные решения для фронт- и бэк-офисов, строим системы работы с большими данными. В   стабильность работы — финансовая надежность, социальные гарантии, бонусы и бенефиты, — сочетается с преимуществами IT-компании — открытость, инновации, гибридный формат работы. Мы стремительно растем, масштабируемся и ищем новых специалистов в команду! Стрим Регулярный бизнес Проект- Цифровой Рубль Создании лучшего приложения для операций в цифровых рублях для сегмента СМБ. Разработка системы с самого начала и участие в формировании клиентского пути на современном технологическом стеке. Кто мы? Прежде всего мы не только команда, но и единый дружный механизм, люди, абсолютно из разных городов (Екатеринбург, Оренбург, Гродно, Новосибирск, Санкт-Петербург, Москва, Воронеж, Ростов-на-Дону). Мы объединены единой целью - быть лучшей командой и конечно же хотим добиться успехов во всём! :) Что за продукт мы делаем? Наша задача: сделать максимально комфортной работу наших клиентов со специальными счетами. Это те самые интересные, порой непонятные счета, такие как: счета закупок (44-ФЗ), капремонт, счета нотариусов. Помимо того, что мы облегчаем работу клиентов, мы так же являемся теми, на кого могут положиться наши коллеги, принимающие на себя основной удар - менеджеры в офисах. Любая проблема с продуктом - это наша проблема в первую очередь, а не "вон той команды/страны". Вместе с нами ты будешь: Разрабатывать back-end части банковских сервисов в микросервисной архитектуре c использованием фреймворка Spring Boot; Участвовать в разработке и согласовании API; Участвовать в разработке архитектуры решения и выборе технологий, строить модели данных; Внедрять новых технологий и решение технических проблем; R&D ключевых участков подсистем. Какие знания и навыки для нас важны: Опыт BE разработки от 4-х лет; Готовность принимать решения и брать на себя ответственность; Стек Java, spring; Опыт проектирования и построения микросервисных архитектур; Опыт построения CI/CD; Опыт работы с платформой Kubernetes/OpenShift; Опыт работы с Message/Streaming-oriented middleware (Kafka/RabbitMQ). А мы создадим комфортные условия для работы: гибкий график работы — в офисе, удаленно или в гибридном формате поддержка новичков по программе наставничества Buddy ДМС с возможностью подключения близких родственников сервис психологической поддержки, ведь нам очень важно, как ты себя чувствуешь корпоративный кафетерий льгот с возможностью компенсации билетов и отелей в отпуске, абонементов в спортзал, спортинвентаря, билетов в театр и многого другого насыщенная инножизнь: лекции и мастер-классы от известных спикеров, тимбилдинги, корпоративная библиотека и многое другое скидки и купоны от сотен компаний-партнёров на единой платформе маркетплейс мерча с собственной корпоративной валютой, которая начисляется за участие в активностях дополнительные выходные в дни радостных (и не только) событий дополнительный оплачиваемый отпуск (3 календарных дня) широкие возможности внутреннего и внешнего обучения необходимая техника и софт для работы конкурентная зарплата по итогам интервью, наличие премиальной составляющей эксклюзивный зарплатный проект для сотрудников в банке 
 Мы ищем профессионала для принятия участия в реализации амбициозного проекта по написанию новой АБС для нашего основного заказчика. В особенности проекта можно записать: реализация «с нуля», транзитивность архитектуры, высочайшие требования к производительности и отказоустойчивости решения, сжатые сроки. Вся реализация должна быть выполнена в рамках Омни-канальной платформы. Проект может стать прекрасным дополнением вашего портфолио. Работа будет проводиться в одном из стримов нашей большой команды. Сейчас предлагаем рассмотреть позицию на &lt;роль&gt; в стриме &lt;стрим&gt;. Чем предстоит заниматься: Организация работы scrum-команды (8-12 человек), постановка задач Разработка приложений с использованием микросервисной архитектуры Проектирование и разработка микросервисов и интеграционных сервисов/API Проектирование RESTfull API в соответствии с Best practice; Проведение code-review Работа в кросс-функциональной команде по гибким методологиям (scrum, двухнедельные спринты, релизы раз в 2 недели) Какие знания и навыки для нас важны: Опыт работы ИТ лидом / тех лидом разработки ПО от 2х лет Опыт работы разработчиком (в техническом стеке – React / JS / Java / Microservices / PostgreSQL Готовность принимать решения и брать на себя ответственность Опыт практической разработки микросервисов Опыт проектирования высоконагруженных систем Опыт работы c Agile-практиками или в Agile-командах, включая работу с инструментами Jira и Confluence Коммуникационные навыки, умение находить общий язык как с бизнес-заказчиками, так и с разработчиками и смежными подразделениями. 
 Мы ищем профессионала для принятия участия в реализации амбициозного проекта по написанию новой АБС для нашего основного заказчика. В особенности проекта можно записать: реализация «с нуля», транзитивность архитектуры, высочайшие требования к производительности и отказоустойчивости решения, сжатые сроки. Вся реализация должна быть выполнена в рамках Омни-канальной платформы. Проект может стать прекрасным дополнением вашего портфолио. Работа будет проводиться в одном из стримов нашей большой команды. Сейчас предлагаем рассмотреть позицию на &lt;роль&gt; в стриме &lt;стрим&gt;. Опыт работы с java от 3 лет Уверенные знания основных современных концепций и принципов разработки на платформе Java Хорошее знание и умение применять на практике принципы ООП, SOLID, DRY, KISS Знание стандартных алгоритмов и структур данных Опыт разработки на Java с использованием технологий: Spring Framework (Cloud, Boot, AOP, Security, etc), Hibernate Знание и опыт применения: Stream, Optional, Collections, etc. Разработка с использованием Java 8 - 11 Опыт работы с тестовыми фреймворками: Junit, TestNG, Mokito Опыт работы с реляционными базами данных Знание теоретических основ проектирования БД и построения эффективных запросов Опыт работы с Git, Maven. Плюсом будут Опыт проектирования высоконагруженных систем Опыт работы с Spring Boot, Spring Cloud Опыт работы с Docker, Kubernetes Опыт работы с TeamCity, Jira, Confluence Умение писать чистый, документированный и тестируемый код и тесты к нему (модульные и интеграционные) Понимание что такое микросервисная архитектура, её плюсы и минусы Как минимум знакомство с функциональной парадигмой разработки. 
 Наш стэк: Java 11, PostgresSQ, Tarantool, Kafka/ ArtemisMQ, K8s Микро-сервисная архитектура Основные обязанности: Организация работы кросс функциональной ИТ-команды (7-12 человек), включая найм и мотивация сотрудников Организация и контроль разработки функционала, включая этапы сбора требований, разработки, тестирования и внедрения функционала Работа с backlog команды, приоритизация и аргументация необходимости реализации задач Участие в разработке и согласовании проектной документации (концепций, технических заданий, спецификаций) Работа по методологии scrum, организация мероприятий команды и ее артефактов, контроль задач (артефакты и задачи ведутся в Сфера – аналог Confluence и Jira) От вас потребуется: Понимание брокерского бизнеса Опыт управления командой Участие в проектах по переходу на микро-сервисную архитектуру от монолитных систем Понимание работы с очередями (Kafka, ArtemisMQ) Понимание предназначения сред кластеризации и виртуализации (K8s/OpenShift, Openstack, Nutanix) Опыт работы с Agile-практиками, включая работу с инструментами Jira и Confluence 
 До 15 грейда Назначение стрима: Разработка новых продуктов брокерского обслуживания, реализация торговых омниканальных сервисов. Команды стрима реализуют несколько омниканальных систем, связанных с торговыми операциями и первичным размещением ценных бумаг, инвестиционными событиями. Сами системы состоят как из backend сервисов (написанных в парадигме микросервистной архитектуры), так и микрофронтенда, встраимового в web и мобильные каналы банка. ТРЕБОВАНИЯ: - Опыт коммерческой разработки Highload приложений на Java; - Отличные знания Java Core и опыт работы со стеком Spring, в том числе SpringBoot; - Использовали Git; Gradle/Maven; - Опыт в построении микросервисной архитектуры; - Навыки работы с очередями (Kafka, RabbitMQ, ArtemisMQ); - Навыки работы с (Docker, K8s/OpenShift); - Опыт работы с СУБД (PostgreSQL, Oracle); - Опыт написания unit - тестов; - Понимание Reactive Spring (Spring WebFlux, R2DBC, Reactive Spring Data). БУДЕТ ПЛЮСОМ, ЕСЛИ: - Есть опыт в построении высоконагруженных распределенных систем и понимание проблем многопоточной обработки данных; - Есть понимание основ криптографии и практический опыт в использовании TLS; - Есть опыт работы c Nexus. 
 Мы ждём: - python3 - asyncio - pytest - опыт работы с асинхронными http-фреймворками (aiohttp / fastapi / sanic / litestar / etc.) в качестве основного инструмента 2+ лет - опыт работы с postgresql или другими реляционными базами данных - SQL - Docker Будет плюсом: - опыт работы с очередями (rabbitmq / kafka / Nats Messaging / etc.) - redis - gitlab-ci - ELK - grafana - опыт проектирования микросервисов, API - k8s 
 Опыт работы с java от 3 лет Уверенные знания основных современных концепций и принципов разработки на платформе Java Хорошее знание и умение применять на практике принципы ООП, SOLID, DRY, KISS Знание стандартных алгоритмов и структур данных Опыт разработки на Java с использованием технологий: Spring Framework (Cloud, Boot, AOP, Security, etc), Hibernate Знание и опыт применения: Stream, Optional, Collections, etc. Разработка с использованием Java 8 - 11 Опыт работы с тестовыми фреймворками: Junit, TestNG, Mokito Опыт работы с реляционными базами данных Знание теоретических основ проектирования БД и построения эффективных запросов Опыт работы с Git, Maven. Плюсом будут Опыт проектирования высоконагруженных систем Опыт работы с Spring Boot, Spring Cloud Опыт работы с Docker, Kubernetes Опыт работы с TeamCity, Jira, Confluence Умение писать чистый, документированный и тестируемый код и тесты к нему (модульные и интеграционные) Понимание что такое микросервисная архитектура, её плюсы и минусы Как минимум знакомство с функциональной парадигмой разработки. 
 Только Senior до 15 грейда Проект «Трансформация брокерских систем» входит в состав программы «Импортозамещение» Основные направления: -Внутренний учет брокерских операций – загрузка и хранение данных о сделках и неторговых операциях клиентов. Урегулирование задолженности клиентов в рамках закрытия дня. Выгрузка данных об итогах торговой сессии в системы бухгалтерского и депозитарного учета. Проведение сверок остатков ДС и ЦБ на счетах внутреннего учета. -Регуляторная отчетность – ведение регистров ВУ, формирование регулярной отчетности в ЦБ и ФНС. -Налоговый учет – расчет, учет и удержание налогов в части брокерского обслуживания. Выгрузка информации о налогооблагаемой базе клиентов в системы Банка. Какие знания и навыки для нас важны: Опыт BE разработки от 4-х лет; Готовность принимать решения и брать на себя ответственность; Стек Java, spring; Опыт проектирования и построения микросервисных архитектур; Опыт построения CI/CD; Опыт работы с платформой Kubernetes/OpenShift; Опыт работы с Message/Streaming-oriented middleware (Kafka/RabbitMQ). А мы создадим комфортные условия для работы: гибкий график работы — в офисе, удаленно или в гибридном формате поддержка новичков по программе наставничества Buddy ДМС с возможностью подключения близких родственников сервис психологической поддержки, ведь нам очень важно, как ты себя чувствуешь корпоративный кафетерий льгот с возможностью компенсации билетов и отелей в отпуске, абонементов в спортзал, спортинвентаря, билетов в театр и многого другого насыщенная инножизнь: лекции и мастер-классы от известных спикеров, тимбилдинги, корпоративная библиотека и многое другое скидки и купоны от сотен компаний-партнёров на единой платформе маркетплейс мерча с собственной корпоративной валютой, которая начисляется за участие в активностях дополнительные выходные в дни радостных (и не только) событий дополнительный оплачиваемый отпуск (3 календарных дня) широкие возможности внутреннего и внешнего обучения необходимая техника и софт для работы конкурентная зарплата по итогам интервью, наличие премиальной составляющей эксклюзивный зарплатный проект для сотрудников в банке 
 -бренд одежды и аксессуаров, созданный в 2008 году. Наши магазины представлены в России и СНГ, а также онлайн с доставкой по всему миру. Наш успех заключается в слаженной командной работе, что позволяет бренду создавать востребованный качественный продукт. Мы всегда рады знакомству с новыми людьми, которые разделяют наши ценности и позитивный настрой. ВАМ ПРЕДСТОИТ: Проектирование, разработка и поддержка высокопроизводительных и масштабируемых веб-приложений. Оптимизация существующего кода для повышения производительности и улучшения пользовательского опыта. Реализация современных паттернов и лучших практик разработки веб-приложений. Участие в анализе функциональных требований и консультации по технической реализации интерфейсов. Взаимодействие с командой продукта для понимания потребностей пользователей и перевода их в технические решения. Активное изучение новых технологий и инструментов, применение их в разработке. Взаимодействие с дизайнерами для обеспечения соответствия дизайна и интерактивности. Сотрудничество с бэкэнд-разработчиками для создания эффективных и надежных веб-приложений. Отладка и решение проблем взаимодействия интерфейса с бэкэнд-частью приложения. Постоянное следование трендам в области веб-технологий и предложение современных подходов. Участие в планировании проектов, оценка трудозатрат и предоставление технических решений. Внедрение мер безопасности в интерфейсах и обеспечение безопасной передачи данных. Оптимизация загрузки страниц и ресурсов для улучшения производительности. МЫ ОЖИДАЕМ: Опыт коммерческой разработки на Vue.js, Nuxt.js, Vuex/Pinia; Уверенное знание HTML5, CSS, SCSS/Less; Уверенные знания JavaScript, TypeScript(будет +) Опыт работы с webpack, vite; Кроссбраузерная адаптивная верстка; Понимание принципов разработки web-приложения на REST API, Postman, Swagger; Опыт работы с Git, GitLab CI, Docker (Docker Compose); Умение разбираться в чужом коде; Умение оценивать задачи и выдерживать сроки; Коммуникация и кроссфункциональное взаимодействие, ответственность, работа в команде, способность к обучению и развитию, адаптивность, настойчивость, упорство. МЫ ПРЕДЛАГАЕМ: Развитие под чутким руководством руководителя отдела, передача опыта, обучение; Возможность карьерного роста; Работа в самой эффективной Fashion кампании в   Директ по данным  а; Оформление согласно ТК РФ; График работы: дистанционный 5/2 (9-18/10-19); Заботу о твоем здоровье (ДМС со стоматологией); Корпоративный английский; Корпоративное обучение; Скидки на продукцию бренда; Дружный коллектив, открытую корпоративную культуру. ! ------------------------------------------------- Цель должности: Осуществление высококачественной разработки и оптимизации пользовательских интерфейсов веб-приложений, активное участие в процессе создания программного продукта. Небольшая информация про команду и проект: Команда ekom it, 20 человек. это направление бекэнд, фронтенд iOS, Android , 1С, QA support и т.д. Планы на 24 год это усиление и расширение, плюс 30 человек. Есть очень большие изменения с точки зрения команды. Если говорить о команде именно фронт. Сейчас у нас один разработчик. Вот это сейчас вообще самая слабое звено в нашей команде. А план на 24 год, 5-6 человек ( фронд). Про культуру процессы, мы строим классические, командные схемы работы в жире и работаем по скраму. 